La cárcel. ¿Un establecimiento de castigo o la oportunidad de una nueva vida?

En el siguiente artículo me gustaría expresar mi opinión sobre la finalidad de las cárceles y porque yo creo que sería mejor si los presos no solo sean castigados por sus delitos, sino que reciban ayuda para mejorar sus vidas.

Antes de nada quiero poner de relieve que estoy de acuerdo que las cárceles ya se han mejorado bastante desde las últimas décadas porque, sin embargo, conocemos las condiciones en cuáles los presos tenían que vivir durante, por ejemplo, las guerras mundiales. Pero a pesar de todo, todavía media un abismo entre distintas prisiones; de un lado tenemos la cárcel en la isla noruega de Bastøy que representa la reinserción ideal. Allá los presos, cuáles casi ni se puede llamar así, pueden moverse libre en la isla y dedicarse a sus empleos y aficiones como la pesca, el fútbol o la gimnasia, entre otros. Al mismo tiempo, hay prisiones tal como Rikers Island que es uno de los mayores complejos penitenciarios en la isla de Nueva York donde las bandas se han incautado de secciones enteras. Los presos mueren por la violencia y desabastecimiento. Es decir, que dependiente de las condiciones en las cárceles la estancia puede ser tan traumatizando que sería demasiado duro reintegrarse en la sociedad. Es lógico, que el nivel de violencia que hay en cárceles como el de Rikers Island no les da la oportunidad de encontrar silencio y reflexionar las acciones que les han llevado allá.

Seguramente la tirada de la posibilidad de hacer parte de la sociedad es un buen instrumento para castigar a los presos y es evidente que así la población está protegida de ellos, pero en mi opinión y como los señores que hemos conocidos en la semana pasada, las cárceles típicas no ayudan a los criminales reintegrarse otra vez en la sociedad. Está cierto que no se puede evitar que existen personas que cometen delitos, pero creo que se puede ayudar a aquellos que quieren mejorarse.

Como muestra la cárcel de Bastøy, donde no ha habido un solo intento de ruptura en 30 años, muchos presos quieren recibir ayuda y adaptarse al sistema. De todos modos, entiendo que es una frescura bastante complicada que el estado tiene, de un lado, proteger a la demás población, pero también facilitar a los criminales la reinserción en la sociedad.

En mi opinión, los presos solo tienen la oportunidad de crear una nueva vida fuera de la cárcel si reciben ayuda propia mientras su detención y si hay condiciones como en la cárcel de Bastøy. Con eso quiero decir que deberían estar libres en que tienen un trabajo y ganan dinero que les da la oportunidad de integrarse y adaptarse a una rutina diaria. Estoy de la opinión que especialmente la reinserción de jóvenes es demasiado importante porque si no reciben la oportunidad de cambiar su entorno, volverán a cometer delitos.

En resumen, quiero destacar que en mi opinión las cárceles deberían ser un instrumento de ayuda para los presos en forma de aprender vivir en la sociedad y aunque es indispensable no condenar a ellos, todavía hacen parte de una sociedad que necesita asistencia para reflexionar sus errores y desarrollar una vida nueva.