martes 7 de marzo 2023

Estudiantes intentan robar un pato del parque de la Ciutadella

Barcelona. Tras un tiempo de diversión, tres jóvenes intentaron presuntamente llevarse un pato del parque municipal de la Ciutadella el sábado por la noche. Aunque el jardín verde cerró sus puertas a las 22.30 horas, como es habitual todos los días, unos vecinos de las inmediaciones se percataron de que unas personas supuestamente habían entrado a través de una valla.

"Oí un fuerte golpe", dice Alba Blanxart, que vive en la parte noreste, alrededor del famoso parque y podía verlo todo desde su balcón, "miré por la ventana y vi tres figuras que se acercaban al alberca del jardín. Saltaron al agua como si fuera una piscina. Se oía a los patos que se asustaron y gritaban". Eran estudiantes de Erasmus de la universidad cercana, como supimos más tarde, cuales venían de una fiesta y se dirigían a su residencia, que estaba al otro lado de la calle.

Cuando un responsable de seguridad se dio cuenta, pidió a los jóvenes que se alejaran del estanque, pero esos estaban disfrutando de su baño y no se lo impidieron. Los chicos no huyeron hasta que llegó un otro compañero en busca de refuerzos. Según Manuel González, que dirige el servicio nocturno del coto desde hace 10 años, dos de ellos corrieron en dirección al Castell dels Tres Dragons, mientras que el tercero agarró un pato y se lo llevó en su huida. Los guardias de seguridad no consiguieron atrapar a los rapaces y no fue hasta que un coche de patrulla los detuvo cerca del Arco del Triunfo cuando se sorprendieron al verlos correr con un palmípeda bajo el brazo. Después de que los estudiantes, en un estado influenciado por el alcohol, fueran incapaces de explicar su situación, la policía ya supuso que el animal procedía del parque de la Ciutadella.

"No es la primera vez que se llevan un pato del jardín", nos explica González, "es una apuesta entre jóvenes que estudian aquí en Barcelona". Se dice que un incidente en 2019 se desarrolló similar al del sábado.

Algunos extremistas del bienestar animal comentaron el incidente, "podría haber acabado peor para el pato". Según la información actual, los policías consiguieron devolver el ánade a su hábitat ileso. Además los estudiantes recibieron una multa por allanamiento de morada.