No hay duda en que tenemos un problema mundial en nuestra sociedad. Aunque conocemos a los beneficios que trae la globalización como impuestos de trabajo y modernización de tecnologia, no beneficia a todos. En mi opinión la globalización tiene dos lados.

Mientras que algunos países viven en riqueza y aprovechan de la rápida expansión en los mercados internacionales, todavía hay un quinto de la humanidad que tiene que vivir en pobreza absoluta, como dice el Banco Mundial. Esta parte de la sociedad tiene menos que 1 € cada día para sobrevivir mientras que otros tienen el beneficio de nacer en un país fuerte en la economía. Especialmente los países como África luchan no solo contra la pobreza en que viven, sino la inquietud política que hay. Ellos sufren por las crisis financieras que tuvieron serias consecuencias que traen adelante, no solo en la economia, sino también en la sociedad.

Claro entiendo que la vida que muchos países europeos nos ofrecen son un beneficio de la globalización y del crecimiento economico pero no creo que deberíamos vivir en este inequilibrio de forzas. No es humano aprovechar las oportunidades de la globalización sin dar cuenta de los que sufren.

Lo que quiero decir es que, aunque no vemos los problemas de la globalización directamente, deberíamos ayudar y remodelar el sistema así que haya soluciones y limitar riesgos. La globalización ofrece muchas oportunidades a aquellos que ya están más fuerte pero ¿qué se pasa al resto? ¡No deberíamos olvidar! Deberíamos aprovechar de las oportunidades de manera que ayudamos a los países como África. Aunque no es un proceso simple y que tarda mucho tiempo, deberíamos comenzar, especialmente aquellos que tienen poder.

A pesar de que no es un problema que afecta todos, todos deberían ayudar.