El sabor a sal

No tardo mucho en llegar. Por suerte, solo tengo que caminar unos cientos de metros. Mi yo de la infancia estaría encantada de saber que algún día viviré tan cerca de la playa durante unos meses y aunque mis padres tomaron ventaja de todas las vacaciones imaginables para llevarme a casa, sencillamente sigue siendo especial sentarse en la arena. El cielo azul arriba de mí promete en secreto que los rayos del sol llegarán hasta mi cara.

Lo puedo sentir. No es la primera vez en esta semana que me encuentro aquí, pero siempre siento una acumulación de sensaciones de felicidad. Siento como si la gente que me rodea en esta playa fuera más contenta que la que conozco. No hay tal insatisfacción básica que abruma a los habitantes y hace que todos vivan de manera inconsciente.

Lo puedo oír. Se están rompiendo las olas. A pesar de que no rebotan con frecuencia, no hay ningún sonido que me tranquilice más. Este sonido siempre me ha dado un sentimiento de liberdad, como un sentido de equilibrio. Como si todo está bien, tal y como está.

Lo puedo ver. Como las olas azules regresan al mar de nuevo y como el agua ilumina a la arena tras mojarla. El cielo azul y las aves que vuelan por el ancho espacio libre que ofrece la playa. Es mucho más iluminoso aquí que en el lugar que conozco. Aunque el sol no sea tan fuerte hoy, me calienta un poco.

Lo puedo oler. El aroma que esparce el océano. Me recuerda a los calurosos días de verano de mi niñez, cuando quería jugar en la arena hasta el atardecer. Y aunque este olor no guste a todo el mundo, me alegra de que huela un poco a puerto y a animales marinos.

Lo puedo saborear. Es como si tuviera una bolsa de patatas fritas conmigo, de aquella marca en particular. Es como si mi abuela me hubiese dado bocadillos para comer durante el día. Es como si pudiera saborear el agua salada en mi lengua.

No es que sea infeliz en el otro país, pero aquí entiendo por qué merece la pena despertarse por la madrugada y aprovechar el día. Merece la pena no aplazar las cosas, sino hacerlas inmediatamente, solo para poder salir y volver a disfrutar de la maravillosa naturaleza que se puede encontrar aquí. Y puede ser que a muchos les parece que no hay mucha vegetación verde aquí, pero es todo lo que necesito.

Por supuesto, no se trata de las impresionantes montañas de Suiza, ni de las resplandecientes arenas blancas de las Maldivas, ni de la colorida selva tropical de Brasil, y a pesar de todo, es lo único que me hace feliz.

Sé que no importa en que estado de ánimo me encuentro, siempre puedo volver aquí para ver algo que simplemente me hace sonreír como una niña pequeña. Sé que a algunas personas les gusta estar rodeadas de sus amigos y, aunque yo también quiero a los míos incondicionalmente, me gusta igualmente estar aquí y estar sola.

Solo yo y la playa brillante.