Una segunda oportunidad

Es un día soleado del año 1999. Una camioneta blindada se detiene en un callejón detrás de un banco. El color negrito guarda todo el calor y convierte el vehículo en una sauna. Sale de la camioneta un hombre transpirado de prisa y entra de inmediato en el edificio usando una llave especial. Entretanto, su colega sube el volumen de la radio. Se pierde la oportunidad única de enterarse de lo que está a punto de suceder. Ellos ya están aquí. Dos se han escondido al lado de un contenedor de basura, dos más detrás de un coche que acaban de estacionar hace unos minutos. La planificación del atraco no se ha demorado mucho. Algunos llevan un bate de béisbol. A medida que el hombre estresado deja el banco agarrando una maleta llena de fortuna los cuatro ladrones se ponen en marcha. Rápidamente rodean el guardia del dinero y empiezan a amenazarlo. A pesar de que se ha llevado un buen susto él se niega a entregar el tesoro. La situación desfavorable exacerba vez más cuando por fin un carro de la policía gira y entra en la calle estrecha. Dentro de unos segundos todo se ha acabado. Los cuatro ladrones son convictos y metidos en el coche con esposas. Nadie de ellos olvidará jamás la sensación del frío glacial que el material de los grilletes apretados provoca en su piel. Es un día soleado y casi se siente rico.

A la jueza no le hacen sentir ninguna compasión los que han llevado bates y los condena a 7 años. Al contrario, los dos sin armas al final solo estaban presentes el día del crimen sin entremeterse. Ahora bien, su presencia en el atraco impide dejarlos libres bajo fianza. Además, las familias de los acusados son inmigrantes de Romanía y ni siquiera podrían pagar la mitad de la fianza sin empeñarse fuertemente. Cada uno acaba teniendo que cumplir una condena de 4 años en la cárcel. Un dolor y una decepción impensable se extienden entre los familiares que asisten al juicio.

14 meses más tarde uno de los hombres recibe una llamada en la prisión. Es un domingo lluvioso del año 2001. Responde y escucha la voz de su hermana. Le cuenta que ha dado luz a un niño. Pesa solamente 2450 kilógramos, pero los médicos aseguran que está saludable. Le habría gustado salir un ratito para poder ver el bebé, tal vez burlarse de la barriga grandote de su hermana o platicar con su cuñado. Desgraciadamente no lo podía porque mi tío estaba preso el día que nací.

Los centros penitenciarios existen para detener y retener a individuos que no respetan las reglas que una sociedad se impone. La idea consiste en extraerlos primero de la sociedad para reinsertarlos en la misma sociedad tras un período de castigo y reinserción en la prisión. En muchos países europeos las constituciones obligan los estados a gestionar las cárceles de tal modo que los reclusos salen tras su condena listos para reintegrarse de la mejor forma posible. En teoría, parece un sistema justo que convierte automáticamente a ladrones, estafadores, violadores, etc. en personas respetuosas y adaptadas. Ahora bien, también es verdad que dependiente de la gravedad del crimen y el estado de salud mental de los prisioneros el proceso de reinserción puede presentarse sumamente más dificultoso, lento o simplemente imposible. Será que la prisión realmente es el lugar cierto para cambiar el comportamiento de los criminales o será que el entorno violento y monótono incentiva una recaída después de la puesta en libertad.

Con toda seguridad se puede constatar que el miedo de acabar en la prisión es muy presente en todo el mundo. Aparte de los países occidentes, las cárceles suelen ser lugares horrorosos donde uno sufre violencia e incluso la muerte por las condiciones inhumanas en las que se encuentra allá o enfrenta tortura, actos de rivalidad y venganza. Asimismo, en los países donde aparentemente se respetan los derechos humanos a nadie le gustaría pasar una condena ya que eso supone menos libertad y autodeterminación. Por lo tanto, la mera existencia de los centros penitenciarios ya es una advertencia. Probablemente previene delitos que por razones morales hubieran sido cometidos, pero por el miedo a la deprivación completa de la libertad los criminales se detienen y consideran de nuevo si el riesgo vale la pena. Lamentablemente la función de prevención parece ser la única que tiene solo ventajas. A continuación, me enfoco más en las personas que de verdad tienen que cumplir su condena en la prisión y las que regresan a la sociedad posteriormente.

Resulta indudable que las razones por cometer delitos son muy diversas y a menudo no es maldad sino las condiciones de vida precarias, enfermedades mentales o la adicción a ciertas sustancias que incentivaron la decisión por el crimen. Dentro de las cárceles esas diferencias no juegan un papel muy importante y los prisioneros con pasados y motivaciones bastante distintas se encuentran encerrados con un único bien en abundancia: el tiempo. No sorprende que esa mezcla de potencial criminal en muchos casos cause el contrario. Personas malas se vuelven en personas malísimas, aprende uno del otro y se concentran los planes ilegales en pocas celdas. Por ejemplo, en España casi el 30 por ciento de los presidiarios reincida en delitos después de haber vuelto a la libertad. Cabe mencionar que eso también se atribuye al hecho que hay una escasez inmensa de psicólogos y terapeutas en las prisiones, las terapias son genéricas y voluntarias. Sin lugar a duda, dichas circunstancias proporcionan un suelo fértil para sembrar ideas peligrosas.

Por último, es imprescindible añadir que en los casos en que el convicto cambió sus modales y verdaderamente desea formar parte de la sociedad esa misma sociedad lo rechaza. Los estigmas sociales son tan fuertes que conseguir un empleo, pedir un préstamo o hacerse emprendedor se les dificulta tremendamente a los “reinsertados”. De hecho, la condena sigue presentando efectos en su día a día y no termina con el regreso a la libertad. Obviamente tampoco se puede olvidar que estos individuos pasaron un tiempo en un lugar donde hay las posibilidades de educarse o formarse son limitadas. A causa de falta de recursos financieros muchos entraron en la cárcel y unos años más tarde salen nomás para hallarse en exactamente la misma situación. Esta vez peor por el estigma que llevan consigo. Así la reincidencia es solo una cuestión de tiempo.

Sintetizando, se puede decir que siempre es fácil criticar un sistema desde fuera. Sobre todo, cuando no se conoce ninguna alternativa. No obstante, los argumentos en contra de la gestión actual de la mayoría de las prisiones se fundamentan en observaciones y estudios que se llevan a cabo desde hace décadas. Al final, hace falta saber quién es un peligro para la sociedad y tiene que ser detenido y quién necesita apoyo y recursos como por ejemplo una terapia para reinsertarse adecuadamente. Sin la voluntad de la sociedad de aceptar nuevamente los exprisioneros todo lo anteriormente mencionado será en vano.

El agua inquieta del río sacude nuestro barco. Hemos empezado a pescar cuando todavía estaba de noche. Ahora el sol de la mañana calienta nuestras caras. No hablamos mucho. Mi tío es un buen pescador y un buen pescador sabe cuándo callarse. Estamos en medio de un río checo y el verano recién ha comenzado. Mis primos pequeños nos acompañan y a pesar de su edad consiguen contenerse aguantando el silencio. El río no parece tener un fin y las colinas alrededor adornan majestosamente el paisaje. Noto la mirada fija de mi tío hacia lo lejos. Por muy encantadora que la vista sea el brillo del sol me está cegando y evito mirarlo. Solamente puedo ver a mi tío que tranquilamente contempla el espectáculo natural que tenemos en frente. Quiero preguntarle algo, pero no lo hago. Seguimos en silencio hasta que mi primo empiece a tirar de la caña. Ha atrapado un pez. De repente mi tío salta al lado de mi primo y juntos sacan el animal de las profundidades húmedas…