Olimpo

Marte, primera ascensión humana del Monte Olimpo (2179)

La infinita llanura carmesí se extendía debajo de sus pies. Siempre que interrumpían su agotadora caminata por unos minutos, el cristal del casco se empañaba. Hace 6 días comenzaron su viaje hacia la cumbre de la montaña más elevada del sistema solar. Sería la primera vez que humanos pisarían la tierra, o, mejor dicho, la tierra marciana en una altura de aproximadamente 22 mil metros. Al equipo de ocho taikonautas y dos drones, les quedaban unos lejanos atardeceres más hasta que finalmente iban a llegar al punto más alto, el cráter. Para los que consiguieron ascender los acantilados escarpados del Mount Everest hace unos siglos, esta ascensión, por muy fatigante que sea psicológicamente, no les habría parecido nada extraordinario en cuanto al reto físico. Evidentemente, la falta de aire que se siente en las altitudes aquí no importaba puesto que el Marte carecía de aire por completo. Además, ni el peso corporal de los taikonautas se parecía al de la tierra. Aquí pesaban menos de la mitad. No se daban cuenta. La última vez que anduvieron en la antigua y mística cuna de su especie ni siquiera habían alcanzado la adolescencia. Por eso, los recuerdos escasos de la tierra que han mantenido en su mente no les pudo proporcionar la anhelada distracción. Sin embrago, la razón verdadera por la que un montañero del pasado se habría aburrido era la subida mínima que dejó cuestionar al equipo si realmente estaban avanzando. Hacía falta seguir un trayecto de 300 kilómetros para ver el enorme volcán desde arriba. Cada día de nuevo erigían y desmontaban la base que les protegía del intenso frío de la noche marciana. Durante el día seguían su camino hasta encontrarse rendidos. Aunque sus aparatos les indicaban, sin lugar a duda, que estaban ascendiendo continuamente y la mirada hacia el horizonte les aseguraba que el sol se demoraba cada día más en desvanecerse detrás de la línea donde sus antepasados sospechaban el fin del mundo, sus instintos primitivos, que eran de otro mundo, impedían que reconocieran el progreso de sus pasos.

Cuando un taikonauta del equipo no pudo seguir, simplemente lo abandonaron. El proceder común era llevarse el recipiente de oxígeno y dejar que el taikonauta inútil se muera. Quién quería prosperar en el nuevo hogar de la humanidad no podía ser débil. Tales criaturas habían permanecido en la Tierra donde caminan como sonámbulos en un mar infinito de desierto, polvo y biomasa. En ninguna circunstancia era válido arriesgar el éxito de la misión. Estos solían ser sus últimos pensamientos en el delirio de la agonía cuando sus colegas les quitaban el oxígeno.

Miraron fijamente por el cristal empañado que constituyó el límite de su existencia frágil. Ahora, los tres taikonautas que habían sobrevivido el ascenso innecesariamente apresurado podían ver que el lugar de sus sueños finalmente se acercaba. Las temperaturas de la última noche antes de concluir su odisea eran tan bajas que uno más cerró sus ojos para siempre. “No podemos respirar por él”, constató uno de los Taikonautas sin que cambiara el tono de su voz y llenó sus reservas con el oro gaseoso. Con el último ánimo que sobraba en ellos corrían en dirección al cráter. Sabían que sus tumbas ya estaban esperándolos entre los acantilados del volcán dado que la planificación nunca había incluido regresar. El final básicamente consistió en alzar la bandera del patrocinador de la misión, ser grabado por las aeronaves automáticas y morir. Pero eso nunca sucedió.

Pocos minutos tras comenzar a encaminarse hacia la última etapa, les llamó la atención un color extraño. Al principio atribuyeron tal insólito descubrimiento al hecho de que no habían comido durante días. No obstante, en cuestión de unos minutos ya no pudieron negar que eran testigos de algo real. Una indefinible forma azul destacó de la superficie rojísima que los rodeaba. A la medida que se acercaban obligaron a concretar la forma. Aparentemente, se enfrentaron a un punto azul. Al estar enfrente del objeto se dieron cuenta que se trataba de una tienda antigua. Irritados y incrédulos ignoraron lo imposible y siguieron persiguiendo con inacabable tenacidad la punta de su nariz. De repente, hallaron cada vez más objetos. Una botella de plástico, bolsas, conservas, cigarrillos (no sabían qué era) y más objetos que solo merecen la denominación basura. A pesar de su tecnología avanzada los drones se marearon abandonando a sus dueños. Se acumularon los residuos y la asquerosa masa de objetos desaceleró su progreso lo cual provocó rabia en los dos taikonautas. Intentaron con mucho afán superarse uno al otro avanzando hacia arriba. Debido a su respiración aumentada sus cascos se convirtieron en opacas esferas de vapor y acabaron medio ciegos hasta que la falta de oxígeno les forzó parar con su carrera infantil. Entretanto, milagrosamente empezó a nevar. Ya habían gastado todo su asombro y aceptaron el sobrenatural cambio climático a su alrededor. Pasaron por un valle pequeño. Similar a telas de araña estaban colgadas en las laderas coloridas banderas encima de sus cabezas. Un sinfín de colores y banderas que contrastó con el impecable fondo blanco que creó la nieve. Si hubieran tenido un dios, habrían rezado una oración.

Lentamente se aproximaba el fin del viaje de los desdichados montañeros. En cierto momento, la nieve perdió su suavidad y se puso dura. Grietas chicas se abrieron en el suelo y revelaron lo que estaba manifestando el agua congelada: la cumbre era cubierta por huesos humanos. No fueron los primeros y no serían los últimos. Perdidos en el espacio y el tiempo se asustaron con el páramo de la muerte que se presentaba ante sus ojos. Al punto de desmayarse por el cansancio se arrastraron sobre los esqueletos gastando la última fuerza que les prestaron sus deshidratados cuerpos hasta ver el cráter. Allá dentro había una brillante antorcha encendida. Pareció eterna y los taikonautas calentaron sus heladas caras en el resplandor cuando se quitaron los cascos.