Tres leones, dos Ferraris, y una frase de mierda

Responde por favor el siguiente cuestionario. Es para garantizar la dignidad del lector y evitar cualquier tipo de indignación o provocación. El bienestar de nuestros lectores siempre es nuestra prioridad.

¿Llevas una vida vulgar y aburrida, pero siempre has sabido que mereces más que los demás?

¿No te molesta vestir una americana en tu día a día, aunque tu profesión no lo exige?

¿Te inspiran los carnívoros salvajes que acabarían contigo dentro de unos segundos?

¿Como apellido te han puesto mamarracho?

¿Por más cursi y exagerada que sea una frase, nunca te daría cosquillas?

¿Te gusta invertir cien por ciento de tu rendimiento en ti mismo?

¿Peaky Blinders es de lejos la mejor serie que jamás ha sido producido?

¿Te resulta imposible subir una foto en Instagram sin añadir una frase super inspiradora de Pinterest?

¿Cuando tus amigos están de mal humor o tienen mala vibra quitas el contacto para salvar tu propia energía positiva?

¿Si estuvieras en un cuarto con Elon Musk, Jeff Bezos y Marc Zuckerberg te arrodillarías y empezarías a rezar?

Si te has podido identificar con más de la mitad de las frases te recomiendo dejar de leer ahorita y seguir chambeando para tus metas. ¡No dejes que nadie te pare! ¡Tú puedes! ¡Tú eres el elegido/la elegida!

Uff. Qué alivio que estos desgraciados se hayan marchado… Perdón… ahora que esta especie extraña de personas se ha ido tenemos la necesaria distancia científica para analizar dichos seres desagradables. Enfoquémonos en el verdadero texto.

Hace unos años los contenidos de autoayuda y desarrollo personal también conquistaron las redes sociales y los gurús encontraron una nueva plataforma donde podían sacar la plata de sus fieles discípulos. Hoy se publican videos, se venden libros o se pueden adquirir sesiones privadas de entrenamiento con maestros que a pesar de haber leído unos libros ellos mismos no disponen de ninguna formación o estudio que legitimaría su supuesta autoridad. A menudo, los mismos aprendices se convierten en versiones aún más retorcidas. Recientemente este movimiento llegó a su auge. Por Instagram se ven un montón de páginas (o por lo menos yo los veo. ¿¿¿Qué significaría eso???) donde un fulano yo sé qué te explica como cumplir tus sueños sin haber cumplido los suyos. No hace falta tener éxito con las negociaciones para enseñar a otros cómo fundar un negocio, no hace falta ser una atleta para dar consejos deportistas o nutritivos, no hace falta haber participado en muchas escuelas de Yoga antes de impartir clases, no hace falta saber cosas si eres un necio. No obstante, la falta de conocimiento no es un crimen. Todo el mundo tiene el derecho a hacer el primo o seguir profetas falsas. Lo que realmente supone una degradación cultural es que las personas que salen de la puerta infernal de la autoayuda suelen estar ocupados con una cosa en su vida: yo, yo y yo.

Si conoces a alguien así o sigues leyendo pese a que te he dicho que no lo hicieras, aprovecharé la ocasión para darte unos consejos de autoayuda:

1. No te pases el listo. Es muy probable que las personas alrededor de ti también tengan sueños y ambiciones. En vez de intentar superarlos todo el rato date cuenta de qué podrías aprender de ellos.

2. No es un pecado alejarse de personas que únicamente contribuyen negatividad a tu vida, pero dejar solos a tus amigos en el instante que muestran debilidades no es ambición sino cobardía y egoísmo.

3. Las americanas están bien. Lo acepto.

4. Ve al parque zoológico en tu ciudad y observa unos carnívoros de carne y hueso. Vas a ver que no fundan empresas ni abandonan a su tribu.

5. Antes de seguir las recomendaciones de alguien reflexiona qué exactamente le da la autoridad de aconsejarte a ti? A lo mejor el gurú no es más que un soplagaitas y cree que tú también lo eres.

6. La vida despliega sus maravillas cuando no se trata de ti. (qué cursi)

7. No cuestiones lo que escribo.