Noticia de última hora

El imperio romano contraataca

Italia declaró la guerra a diferentes países
Hace tres horas el presidente de la República Italiana Sergio Mattarella ha declarado la guerra a las siguientes naciones: Portugal, España, Gran Bretaña, Francia, Suiza, Liechtenstein, Bélgica, Alemania, Austria, Eslovaquia, Croacia, Eslovenia, Rumanía, Hungría, Bosnia y Herzegovina, Serbia, Kosovo, Albania, Macedonia del Norte, Bulgaria, Grecia, Turquía, Rusia, Georgia, Azerbaiyán, Siria, Irak, Líbano, Israel, Jordania, Irán, Arabia Saudita, Egipto, Sudán, Libia, Túnez, Argelia y Marruecos. A continuación, el presidente ha movilizado sus tropas y las ha mandado a las respectivas regiones para "traerles la cultura de una civilización avanzada a los bárbaros". Además, se divulga la noticia que Italia prepara sus armas nucleares, aunque tal información todavía no se ha podido confirmar.

Según el jefe del estado, que acaba de cambiar su título por "el imperador", los países que son los objetivos de la invasión a gran escala carecen de cualquier legitimación de ser independientes. En un discurso en la televisión italiana se dirigó a su población, pero también a los habitantes de las regiones que pretende conquistar haciendo referencia al antiguo imperio romano cuyo militar ocupaba enormes superficies en Europa, Asia y África. Efectivamente, todos los países mediterráneos y algunas naciones más que comparten una frontera con dichos países estaban bajo el control del poderoso imperio. Afirmó con fervor que la cultura romana hacía prosperar las zonas ocupadas y que desea reestablecer el equilibrio de poder. Encima, negó el derecho de los pueblos atacados de gobernar su patria dado que, según él, solamente la asimilación a la cultura romana llevada a cabo por gobernadores romanos podría promover el desarrollo hacia una cultura superior. Recalcó que sin el imperio romano el continente Europa no habría avanzado con la misma velocidad en cuestiones de la tecnología o de la ciencia. Desde su punto de vista las democracias han frenado o impedido por completo la expansión de una posible potencia mundial. Frente a la amenaza que supuestamente suponen países como China o los Estados Unidos para la seguridad y soberanía de Europa propuso una unificación del continente bajo la bandera italiana que heredó la "sagrada misión" de sus antepasados.

En cuanto a las lenguas romances que se hablan en las "naciones ilegítimas" se quejaba reiteradamente el imperador de la continua contaminación del latín. Argumentó que la única versión "pura y sofisticada" del latín sería el italiano ya que las raíces del idioma quedan incuestionablemente en Italia. En su provocador invectiva amenazó con prohibir y abolir todos estos "abominables dialectos". Al final, antes de concluir su preocupante razonamiento, ordenó la mudanza de todos los leones de los parques zoológicos italianos a los estadios para celebrar el renacimiento de su reino con "pane e giochi" (pan y juegos).