Las cárceles no hacen que el mundo sea más seguroEntre los años 2016 hasta 2021 los tres países con el mayor número de prisioneros cuentan aproximadamente 4,5 millones de prisioneros. Si nos imagináramos que no hubiera cárceles, estos delincuentes estarían libre. Así nos resulta la pregunta si existirían otras formas de penalización o si la cárcel tiene suficiente eficaz. Con gran frecuencia se oye que las prisiones no hacen que el mundo sea más seguro pero, de verdad, ¿No estaríamos más seguros si los delincuentes estuvieran entre rejas?

Lo que no se puede demostrar por la falta de experiencia en cuanto a la inexistencia de las cárceles es el número de presidiarios. Es decir, que seguramente hay menos delincuentes por la existencia de cárceles. Si fuera a revés, si no existieran cárceles, seguramente habrá mayor número de prisioneros.  Por otro lado, se ve también que, aunque existiera la penalización hay mucha gente que comete crímenes igualmente. En Alemania se destaca un número de 44.588 de prisioneros en 2021. Se ve que aun así la criminalización sigue existiendo.

Puede ser que también tenga que ver con la pujanza de la penalización. Frecuentemente hay levantamientos por la injusticia de la penalización. Parece que a los delincuentes no les escarmienta el juicio.

A pesar de ello un gran número de delincuentes encuestados tenían miedo hacia las cárceles. En internet se encuentran muchos artículos, muchas dudas y preguntas de personas que tienen que hacer el encarcelamiento. A ese fin está visto que la penalización también frena el acto de cometer un crimen. Además, en las prisiones hay una gran oportunidad de convertirse en mejor persona. Ofrecen muchas actividades, trabajos y el servicio médico. De esta manera se espera que los delincuentes tengan una reinserción fácil. Sin embargo, algunos delincuentes se quejan por la dificultad de volver a la vida anterior al salir de la cárcel.

Pero finalmente queda la pregunta de lo qué haríamos con los delincuentes si no hubiera cárceles. Por ahora resulta que es la mejor opción de castigo para los delincuentes. No obstante, hay que repensarlo y a lo mejor adaptar y modernizar las prisiones. Aunque las personas hayan cometido crímenes deberíamos respetar el derecho fundamental de cada persona para también ofrecerles una reinserción más fácil después del arresto.