Tres millones de aguacates robados por ladrones

El viernes pasado un grupo de jóvenes enmascarados entró en la plantación de aguacates en Bogotá. No solamente millones de aguacates fueron robados sino también el abono clave para plantar y reproducirlos.

Este abono llamado “AvoBono” fue investigado por la gran naturalista Gemma Lopéz Maya hace dos años. Desde ese descubrimiento hasta hoy, la plantación de la fruta ha tenido mucho éxito.

Los ladrones habían estudiado el plan de cómo iban a entrar, y habían estudiado el personal de la empresa para saber a que hora estaba gente dentro. Entraron a una hora donde no había nadie lo que habían investigado días atrás. Entraron y tuvieron mala suerte. Allí se encontraron a algunos trabajadores. Estos ladrones siempre acostumbraban a robar en lugares vacíos. Por mala suerte se encontraban en una situación difícil para ellos, ya que a ellos no les gustaba hacer daño a otras personas.

Al ver que los trabajadores se dieron cuenta de lo que estaba sucediendo intentaron escapar. Pero, uno de los trabajadores ya había pulsado el botón de alarma y no podían escapar, ya que las puertas estaban bloqueadas. Dado que estaban atrapados optaron por atar a todos los trabajadores y los metieren a una habitación sacándoles los teléfonos.

Ya se les había caído el plan y apostaron por una de sus últimas opciones: intentar que uno de los trabajadores bajo amenaza parara la alarma y hablara con la compañía de seguridad conforme la alarma había saltado sola. De los 20 trabajadores que tenían en la sala, vieron que uno de ellos realmente temía por su vida. Cogieron a este y lo llevaron para afuera de la habitación para que los demás no le influyeran a tomar la decisión de hacerlo o no lo que le pedían los ladrones.

Al explicarle lo que tenía que hacer, se puso muy nervioso puesto que se le cruzaban un montón de ideas por la cabeza. Finalmente, lo convencieron, ya que lo amenazaron y le dijeron que, si no lo hacía, cuando salieran de la cárcel, raptarían a sus hijos.

El trabajador hizo la llamada y le confesó a la compañía todo lo que esos ladrones le habían escrito en un papel.

Después, dado que este trabajador tenía que ver con la seguridad dentro de la empresa le obligaron a punta de pistola a borrar todas las imágenes y videos de las cameras. Finalmente, los ladrones escaparon con lo que querían. Se llevaron tres millones de aguacates y el abono clave para plantar más aguacates.