¿Qué coño es este estilo de vida?

Hablemos claro: desde que el deporte gobierna las redes sociales hay una gran influencia en la vida personal. El nuevo estereotipo de las mujeres se considera en ser delgada y con curvas. Los hombres deben ser fuertes y definidos.

Muchos jóvenes intentan imitar a esas personas perfectas. Pero, esta vida, la que vive esa gente, es una broma. Temas como nutrición, dietas, el aspecto físico y el deporte importa a los jóvenes y se hace viral. Jóvenes de 17 años en nuestra época estaban fumando y tomando alcohol. Pero ¿qué coño están haciendo ahora? Encontramos jóvenes tomando un batido de proteína para ser la próxima Pamela Reif. Nos están vacilando. Los estilos de vida no se pueden cambiar en tan poco tiempo. ¡Qué disfruten de su juventud y que no confíen en esa invasión!

Aquí os presentamos un decálogo de seguir para disfrutar la juventud:

1. Come todo lo que te haga sentir gordo.
Chuches, Helados, Hamburguesas, Patatas fritas: come todo lo que te apetezca. Si tu cuerpo te pide comer esa "basura" como lo llaman los nutricionistas, ¡cómelo!

2. No hay buena alimentación. Cada día es cheatday.
Cada vez que alguien te diga que comes mal o que dejes de comer fastfood, dile que no existe buena alimentación. Convéncelo con una hamburguesa bien grande y una coca cola fresca. Ya verás, le gustará. Comed lo que os apetezca.

3.  Nutricionistas. – ¿Qué coño es esto? 
No hay nada que explicar. Esta profesión es solo un relleno hueco.  Mirar el peso para bajar o subirlo, hacer una dieta estricta, ¿tener resultados personales? ¿Para qué? Sea como sea, pagarás un huevo para una cita en el nutricionista. 4. Ni el espejo no refleja la realidad ni la báscula.

Si entras en el H&M, ya te darás cuenta de que mentirosos son. Te ponen espejos extra malos, que te hacen más gordito, que hacen ver todos los poros y granos. Ni la báscula define bien el cuerpo que tienes. Puedes pesar menos, a pesar de tener mucha grasa.

5. ¡Qué va! Hacer deporte no es tu afición.

El deporte tiene demasiada importancia en la sociedad. Pero, de verdad, el deporte solo te hace malgastar tu tiempo libre. En vez de ir al gimnasio y hacer por 2 horas deporte, podrías pasarlas durmiendo o viendo Netflix.

6.  El estilo de vida vegano o vegetariano es una broma. Madre mía, estos estilos de vida exclusivos son para vacilar a los que comen carne. Es por el "medioambiente", dicen los veganos. Pfff… ya te digo, la naturaleza se irá por el sumidero igualmente. Así que, ¿qué te importa el medioambiente en el ámbito de comer carne?

7. Batidos de proteína son para hacer un pastel y no para ponerse fuerte. ¿Qué es este polvo qué suele tomar la gente? ¿Harina mezclada con agua? Parece que sí. Dios mío, en vez de ponerse fuerte se van a convertir en un pastel.

8. Qué ridículo eres con todo el sudor en la cara.

El sudor en el entreno es algo muy antihigiénico. Por consiguiente, solo deberías ir a hacer deporte si estás muy seguro de que no sudes. ¡Qué vergüenza si alguien te viera sudando!

9. Te forras si no pagas para este estilo de vida.

¿80€ al mes para apuntarse al gimnasio? ¡No me jodas! Gasta tu dinero en 80 hamburguesas y te alimentas todo el mes. Lo consideramos mucho más lógico que gastarlo en un proyecto inalcanzable.