La selva tropical: Cada minuto desforestan la selva tropical por un tamaño de 42 campos de fútbol

¡A salvar el Amazonas!

La superficie de la selva tropical se reduce cada año reduce por unos 158.000 kilómetros cuadrados.  Aunque el Amazonas es una de las razones por las que podemos vivir no lo respetamos suficientemente. Viajamos a Colombia, al pueblo Nukak, para escuchar la opinión de los verdaderos habitantes de la selva.

La impresionante vista de un niño indígena y la interesante opinión de una mujer indígena del pueblo Nukak en Colombia

Nos ubicamos en Colombia, en el Amazonas. La selva amazónica posee enorme cantidad de especies. Jaluo, un chico de 14 años y miembro del pueblo Nukak nos cuenta su impresión sobre el Amazonas y su pueblo. Para la edad que tiene, nos impresiona con su percepción del Amazonas.

A mí me encanta mi casa. Yo considero el Amazonas como mi hogar. Cada mañana me despierto con los ruidos que aparecen en la selva. Entre pájaros coloridos, monos locos o el sonido de los reptiles, se puede escuchar de todo. El otro día, cuando nos vino a visitar un equipo de prensa para informar sobre nosotros, un chico me enseñó una cosa. Esta rara cosa no solo hace un sonido fuerte, sino que también se puede poner el reloj. El chico holandés me dijo que este aparato es una alarma. Me explicó que se madruga a causa de la alarma. Yo nunca me podría imaginar despertarme con esta cosa, sino que prefiero los animales.

La selva tropical es hermosa por toda la diversidad que tiene. Existe una gran variedad de plantas medicinales. Mi madre recorre unas áreas especiales de la gran selva para buscar unas hierbas curativas. De esta manera, nos curamos con ayuda de las plantas mágicas.

Lamentablemente el pueblo Nukak se está despareciendo por la riqueza mundial. Al primer contacto con la población mundial, muchos indígenas decidieron cambiar la vida y unirse con la civilización moderna. El pueblo está antes la extinción. La jefa de la tribu nos explica cuales conflictos han surgido desde el primer contacto y cómo intentan seguir con las tradiciones indígenas.

¡Cómo se ha cambiado esta región! Ya no podemos reconocer la maravillosa zona. Nuestro pueblo se ha reducido bastante. No estoy hablando solamente de la superficie sino incluso del número de miembros y el sentimiento de pertenencia. Sin duda, fue causado por los grandes. Son las personas, las compañías y políticos de mayor poder. Y nosotros solo podemos intentar a contraponernos. Es lo único que podemos hacer.

Desde que unos plantadores de caucho entraron en nuestra área, el número de miembros de la población se ha reducido de aproximadamente 1200 a 500. A ello, a algunos les obligan a trabajar en las plantaciones de caucho. Y además nos quitan la bonita superficie de la nuestra plantación. Nos utilizan como esclavos. Los grandes abusan nuestro derecho humano y estamos sufriendo bajo el maltrato del respeto hacia nosotros.

A consecuencia de ello aprovechamos ahora para que la población mundial pueda entender la vista nuestra. No queremos ofender a las poderosas personas, pero queremos que nos respeten. Qué se den cuenta que nos están robando las plantaciones, ósea, los alimentos de los que dependemos.

Queremos que nuestros hijos puedan crecer con las tradiciones de Nukak y en la impresionante biodiversidad que nos ofrece la selva. Tiene que ser prohibido destruir nuestra base de la vida y capturarnos como esclavos. ¿Por qué nos falta el apoyo del gobierno? Y, ¿Por qué parece que nadie se importara por la reserva natural?

Entendemos que la economía tiene mucha importancia, pero no debe tener uso solamente para ello. Sobre todo, por nuestro pueblo que defiende la tierra la selva sigue bastante protegida. Finalmente, necesitamos que respeten la importancia del Amazonas no solamente para nuestra población sino también para todo el mundo.

Estamos agradecidos por haber entrevistado a dos verdaderos testigos de la población Nukak.