SUCESOS
Detienen Maserati a 230 km/h en carretera parisina: emergencia médica EL PAÍS
Paris - 10 MAR 2023 - 7:45 CET
Este jueves a las 8 y 20 de la tarde la policía detuvo un Maserati en las calles parisinas. Estaba andando a 230 km/h y se había pasado varios semáforos rojos. Resulta que el acompañante era parapléjico y estaba teniendo un ataque, razón por la cual el coche estaba de camino al hospital.

El vehículo en cuestión es un Maserati Quattroporte GTS de color negro que causó desorden el jueves por la tarde en la carretera entre Montmagny y Sarcelles Sud. Varios automovilistas como también un propietario de una estación de servicio avisaron a los oficiales que había un coche moviéndose a una velocidad insensata que rebasaba el límite con mucho. Según los datos de la vigilancia de tráfico, salió de Saint-Germain des Prés antes de incorporarse al Boulevard Brune donde se mantuvo durante 17 minutos, conduciendo a unos 200 km/h en promedio. Testigos oculares aseguran que se serpenteaba por la caravana de coches, abriéndose camino.

Después siguió por la carretera D7, donde justo el día anterior se habían instalado nuevos radares del tipo "Mesta Fusion 2" que, además de medir la velocidad, disponen de varias funciones adicionales que permiten controlar el tráfico aún con más precisión. Resulta que la imagen que produjo el aparato le llamó la atención a unos de los empleados de la vigilancia: el imagen en infrarrojo mostraba a dos personas en el frente del coche, mientras en la parte de atrás, es decir el maletero, aparecía la esbelta silueta de una silla de ruedas. En consecuencia, el joven informó a los guardias. Doce llamadas en total llegaron a la comisaría esa tarde, refiriéndose a dicho acontecimiento.

Esta reaccionó enseguida y mandó una patrulla de agentes de paisano. Según el portavoz de la policía, finalmente el vehículo se logró mantener en un cruce cerca del Pont de Levallois. Una sorpresa estaba esperando a los oficiales, cuando al momento de acercarse al coche el conductor salió voluntariamente, con las manos señalando su inocencia. Al mirar la placa en la luneta trasera los policías se dieron cuenta de que era un carné de discapacitado. Se comprobó que el chofer, un hombre de 28 años de descendencia senegalesa, era el cuidador del dueño del coche; aquel señor estaba en silla de ruedas por una parálisis que fue resultado de un accidente hace unos diez años. Su jefe, justifica el joven, a menudo padeciera ataques epilépticos. Debido a la gravedad de los síntomas decidió llevarlo al hospital lo más pronto posible. Sienta mucho haber causado "inconvenientes". "Vamos al Hospital Bichat - Claude Bernard", añade. Los oficiales les dieron escolta policial para evitar más tumulto.