La globalización y sus desafíos

El audio que escuchamos habla sobre la globalización y los desafíos que trae consigo. En concreto, expone el vínculo entre el comercio global y las consecuencias económicas en los respectos países. Aunque sin duda tiene no pocas ventajas estar conectados por un mercado global, la narradora enfatiza también el debate crítico alrededor de este tema.

Estoy de acuerdo con la experta en cuanto a la desigualdad como mayor desafío de la globalización. La economía actual claramente favorece las naciones con los suficientes recursos financieros, es decir, los llamados "países desarrollados". Las naciones periféricas, por lo tanto, se ven afectadas por una falta de herramientas para combatir la pobreza extrema y el crecimiento demográfico, razón por la cual no pueden establecer el marco necesario para llevar a cabo actividades para aumentar el volumen y la variedad de capital. Algunos, por otro lado, pudieron salir de este estado porque aprovecharon el crecimiento del capital privado.

Otro aspecto que propuso la narradora fue el de las repercusiones negativas de la división y especialización del trabajo y el reto de manejarlas a nivel global. Para que el libre mercado funcione bien, se necesita un marco reglamentario para garantizar ese funcionamiento. Solo cuando todos los países estén involucrados, - a nivel del mercado financiero público y no solo del privado - , se puede evitar que burbujas financieras destruyan el equilibrio. Esto, en mi opinión, se podría conseguir con donaciones de microcréditos que levantarán la fuerza económica de unidades desfavorecidas.

Para concluír, quiero subrayar lo que propuso la experta: que no es posible ni recomendable combatir la globalización y que la única manera es mirar hacia adelante y trabajar juntos, a nivel global, para aprovechar dadas oportunidades y limitar los riesgos. Necesitamos llegar a acuerdos y procurar consenso para que las identidades nacionales puedan sobrevivir en el mercado global y la paz triunfe sobre la desigualdad.