¿Si podrías encerrar al asesino de tu pareja, lo harías?
¿Si ese fuera tu hermano, también?
Cuando hablamos de la cárcel y todos sus consecuencias y efectos que vienen con ella como sistema, creo que es necesario verlo desde dos puntos de vista diferentes: el de la sociedad y el del individuo. No se puede dejar un lado afuera porque las dos cosas están inevitablemente entrelazadas.
Primero, en mi opinión es importante mantener el orden social en una sociedad. Hay varias maneras de conseguirlo, pero la encarcelación ha llegado a ser una de las más utilizadas, por lo menos en las naciones del llamado oeste. Una de las razones podría ser que cuánto más grande es un grupo o una sociedad, más difícil es mantener ese orden. Mientras en grupos de pocas personas se puede hablar sobre el asunto y intentar a encontrar una solución, en un grupo grande ya eso se ve difícil. Así que por el bien del colectivo, el camino más fácil es simplemente encerrar a los que no cumplen con los acuerdos, es decir leyes, de la sociedad.
Esto no quiere decir que sea la opción ideal o más social, porque la encarcelación en mi opinión no ayuda a reinsertar a los delincuentes. Tal vez les ayude a repensar sus actos y su comportamiento, tal vez lleguen a ser una persona más reflexiva (lo que seguramente es algo bueno si tienes que convivir con otros en una comunidad), pero si han pasado años viviendo aislados en un lugar artificial, sin responsabilidad ninguna (o muy poca), me imagino que a la hora de salir será más bien difícil reincorporarse en un mundo donde hay libertad, pero también responsabilidad hacia otros.
Contemplando la cárcel desde el punto de vista individual, no podemos olvidar que los delincuentes también son personas. Lo que tengo claro es que en la cárcel debe haber dignidad para los presos. Es más fácil pegar a un número que pegar a un nombre, así que hay que tener mucho cuidado que los carceleros traten humano a los presos. Porque no solo tienen el derecho a un tratamiento digno, sino que también lo considero un aspecto importante para trabajar hacia la reinserción. No hay que quebrarlos sino ayudarlos y educarlos.
Al otro lado, sí entiendo porque los afectados de un crimen estarían a favor de encerrar a los delincuentes. Si yo fuera una mamá cuya hija fue acosada, por ejemplo, me sentiría mejor sabiendo que el agresor está encarcelado y no puede volver a hacerle daño.

Para concluir, pienso que la cárcel no es una solución a largo plazo porque cuesta mucho dinero y no contribuye a una sociedad más segura. Sin embargo, a corto plazo sí es una solución que tal vez no sea ideal, pero puede funcionar para generar tiempo hasta que se decida qué hacer con esas personas. Lo esencial es que reciban ayuda, a nivel psicológico, legal, y también práctico para poder prepararse para una nueva vida en la sociedad que ellos mismos contribuyan a construir.