Crónica de una granizada

Herrnbaumgarten, 15 de julio de 2022
En el rinconcito de la tierra donde nací, el Weinviertel (“región de viñas”), somos muy afortunados. Ese territorio que queda en la esquina nororiental de Austria cuenta con soñadoras colinas, amplios viñedos, dorados campos de trigo y girasoles y una serena tranquilidad que te deja respirar el silencio. Mejor dicho, nunca pasa nada. Vivimos con la naturaleza y ella con nosotros. Este hecho actualmente se está alterando, causado por el cambio climático. Pero en general, estamos a salvo de graves desastres naturales: no hay fuegos forestales, no ocurren terremotos y volcanes solo existen en la tele. La región en esencia se da tranquila. Por eso, nadie esperaba el tornado que llegó a los fines de junio del año pasado. Pero llegó, y con él vino una ola de destrucción que no se había visto nunca.

El 24 de junio de 2021, un destrozador remolino tomó forma en el sur de la República Checa y pasó por varios pueblos. La comunidad de Moravská Nová Ves, ubicada a unos 20 kilómetros de la frontera con Baja Austria, fue una de las más afectadas por el pedrisco que la tormenta trajo consigo. Innumerables casas fueron destruidas por piedras de granizo tan grandes como pelotas de tenis, y muchas familias se quedaron sin techo. Pero el tornado no se detuvo ahí. Las estribaciones alcanzaron varias aldeas en el norte de Baja Austria; entre ellas el vecindario de Schrattenberg, un poblado de 800 personas que es separado solo por un cerro de mi pueblo originario. A diferencia de mis pobres vecinos, nosotros nos salvamos por los pelos.

Recuerdo que ese día hacía un tiempo maravilloso: Yo estaba en casa de mis padres con mis hermanos, nos bañamos en la piscina y disfrutamos del sol. Al atardecer ya empezó el viento y nos dimos prisa en guardar los muebles de jardín y cerrar bien todas las ventanas. En el informe meteorológico ya habían anunciado la advertencia de tormenta. Era nada insólito que de vez en cuando pronosticaran eso, pero aquella vez se convirtió en una lluvia de granizos que iba a dejar algunas fachadas dañadas. Ya por la noche nos llegaron los mensajes por WhatsApp: A un vecino se le había estropeado uno de los colectores solares en el techo, otro encontró un granizo de diez centímetros en el césped, en unos pocos muros se veían huecos. Sin embargo, nada grave. La catástrofe se dio por ver al día siguiente.

En la mañana la noticia estaba por todos lados: la tormenta había causado graves daños en Schrattenberg, el pueblo vecino. Un 90 por ciento de las casas se vieron afectadas, en el gimnasio de la escuela ya estaban preparando un alojamiento provisorio. Afortunadamente, no había heridos. Una amiga de allí me mandó fotos y varios videos cursaban mostrando la ominosa fuerza de la naturaleza. Sudando bajo el abrasador sol del mediodía, el contraste no podía ser más fuerte. Apenas terminando el almuerzo, me subí al coche y fui allá para ver si podía ayudar. Otra amiga me había comentado que estaban buscando a gente para asistir a las inspecciones de los siniestros, así que me presenté en la cantina frente a la iglesia para registrarme. Ya cuando llegué a la aldea me enteré de las dimensiones del perjuicio que dejó la tormenta: vi camiones de bomberos en cada esquina, una cantidad impresionante de camionetas de tejadores y escombros en la carretera. Las lunetas traseras de varios coches estaban destrozadas y en el borde de las calles había tejas y ladrillos. El poblado estaba hecho un desastre.

Junto con mi amiga acompañamos a un concejal y unos expertos de construcción para revisar los siniestros que había. Caminamos de casa a casa bajo el fuerte sol, encontrándonos con destrucción y desesperación. Un matrimonio nos contó que ellos no habían estado en casa cuando pasó la tormenta, los vecinos los informaron del daño en el techo. Aun no saben la magnitud de los perjuicios. “Llamé a una compañía de tejadores a las seis de la mañana y estuvieron dispuestos a venir inmediatamente. Estoy muy agradecido”, así el esposo.

Otro problema que se dio fue que después del pedrisco continuó a llover. Resulta que muchas casas estaban inundadas de agua. Una vecina reporta que los bomberos llegaron y no pudieron subirse al techo por motivos de seguridad – cosa que nadie entendió en esta situación y la que iba a ser un tema de discusión más adelante. Desde el techo nos advertían los tejadores que mantuviéramos la distancia porque continuaban a caer tejas.

Mientras los expertos de construcción calculaban costes, mi amiga y yo platicamos con la gente. Parecían tener mucha necesidad de hablar y de contar sus preocupaciones. Aun nadie sabía muy bien cuánto sería el perjuicio financiero y económico. Muchos de los aldeanos eran viticultores y agricultores. No solo les iba a costar mucho dinero reparar los daños en los cobertizos y en las máquinas, sino que además se había deteriorado gran parte de la vendimia. El concejal con el cual andábamos estaba inquieto, su familia también tenía una vinícola. “Ni me he fijado bien en cómo está mi propia casa”, dijo. “Pero la disposición de la gente de ayudar es grandiosa, espero que todo saldrá bien.”

En total, 110 equipos de bomberos estaban movilizadas en toda Baja Austria durante esos días. Actualmente, aún quedan unos edificios por reparar. Por la falta de materiales la compostura se retrasó en varios casos. El alcalde informa que se espera terminar los últimos trabajos en breve. Si hoy se camina por la aldea de Schrattenberg, se puede ver numerosas tejas nuevas en los techos, brillando en otro color entre las viejas. De lejos, casi parecen pinturas de Monet o de Renoir. En la mente del vecindario persiste la preocupación de que una tormenta de tal dimensión vuelva a ocurrir, pero muchos han adaptado los techos de sus casas para estar preparados. Esperemos que lo hayan hecho innecesariamente.