El bosque oscuro

Había una vez un pequeño reino en el que el sol brillaba todos los días y cuyo apacible cielo estaba lleno de nubes tan blancas y suaves como algodones. Era un lugar tranquilo y pacífico, rodeado de montañas y colinas verdes que se extendían hasta donde alcanzaba la vista. En los alrededores de ese territorio se encontraba un hermoso río con aguas cristalinas y una magnífica cascada que marcaba el sitio donde acababa el dominio.

Justo ahí comenzaba una zona misteriosa denominada "El bosque oscuro" por los habitantes del reino, ya que contaba con miles de árboles frondosos cuyas enormes ramas impedían que cayera ningún rayo de luz sobre la tierra debajo de ellos. Por esta razón, la gente solía evitar esa área e incluso circulaban historias según las cuales era el hogar de criaturas peligrosas y las personas que decidieron explorarla en el pasado nunca regresaron.

Sin embargo, todo el pueblo sabía que aquel arbolado encantado también guardaba un secreto: supuestamente estaba escondido en él un tesoro de gran valor, pero nadie conocía la verdad sobre qué se encontraba realmente dentro ese espacio, y, además, durante cientos de años había ni una sola alma que quería sacrificarse para descubrirlo.

Hasta que un día, una niña llamada Raquel decidió ponerse en camino y explorar la selva por sí misma. Venía de una familia de recursos escasos, por lo cual habría sufrido pobreza toda su niñez y había aprendido que la única manera de superarla era tomar medidas extraordinarias. De ahí que estuviera convencida de que debía arriesgar su vida por sus familiares y la riqueza que iba a esperarles.

Cuando la joven se adentró en el bosque, inmediatamente empezó a sentirse incómoda porque, para el día soleado que hizo, esa parte del paisaje estaba completamente tenebroso. Desafortunadamente, la situación se empeoró cada vez que llegó a un punto más profundo de aquel labirinto de matorral hasta que, por más que se esforzó, no logró ver nada. Entonces, entró en pánico y se puso a llorar, ya que ni siquiera era capaz de entrever la seda que la iba a guiar hasta la salida.

Casi se había dado por vencida cuando de repente escuchó un ruido. Era un sonido suave y melodioso, igual a una canción de cuna. Enseguida, notó cómo se inició a iluminar su entorno y súbidamente apareció un hada delante de ella que la estaba observando con curiosidad. Raquel se asustó, pero el espíritu intentó calmarla:

 - Tranquila. Sé para qué has venido.
 - Ah, ¿sí? - respondió confundida.
 - Estás buscando la fortuna que se oculta aquí dentro - la criatura sonrió - . Te enseño la ruta.

Consecuentemente, la nena siguió el cuerpo luminoso del ser místico hasta que éste paró.

 - ¡Mira para allá! - exclamó.

En el fondo había emergido un altozano cuya cima se mostró tan brillante como una joya reflejando la luz. Al alcanzarla, la muchacha no podía creer lo que acabó de hallar: Ahí había un espléndido campo fértil donde creían varios distintos tipos de vegetales y frutas en abundancia y, además, contaba con una gran cantidad de materiales valiosos como hierro y cobre. Pero lo más sorprendente fue que en su centro estaba una cueva llena de moneda de oro. La chica nunca había sido tan feliz en su vida porque a partir de ahora, ella y sus parientes podían vivir sin preocupaciones.

Más aún, al volver a su casa, les contó a los demás súbditos lo que había descubierto y desde aquel momento dejaron de considerar al "bosque oscuro" como algo terrorífico, sino que aprendieron a apreciar su utilidad. Al final, el tesoro de Raquel se había convertido en un regalo para todos y nos recuerda que incluso los parajes más desgraciados del mundo se demuestran bellas si se consigue conocer cada una de sus facetas.