Castigo a todas partes: Por qué las prisiones no son lugares adecuados para los criminalesSegún estadísticas recientes, en España, una de cada cinco personas que han estado en la cárcel alguna vez vuelve a cometer crímenes. ¿Por qué esta tasa sigue siendo tan alta? La razón principal se encuentra en el sistema penitenciario: Aunque la cárcel como sistema de castigo y de mantenimiento del orden social tiene el potencial de convertirse un lugar apto para conseguir la reinserción de los delincuentes, en su estado actual no lo es.Actualmente, las prisiones no representan un sistema adecuado para la reinserción de los antiguos delincuentes porque su objetivo principal no es reintegrarlos en la sociedad, sino castigarlos. En vez de enseñarles cómo construir una vida fuera de la cárcel en la que no se ven obligados a reincidir, se les obliga a someterse a condiciones duras durante su encarcelamiento con el objetivo de castigar y humillarlos. Por ejemplo, como menciona un antiguo preso llamado Andrés en un programa de televisión titulado “Eso no se pregunta”, a los detenidos se les suele quitar su DNI e incluso su derecho de voto con el fin de que dejen de sentirse como seres humanos. A lo mejor es cierto que las personas que han cometido delitos necesitan ser castigadas para que no vuelvan a repetir los mismos errores que antes y por eso, el paso por la cárcel debe ser una experiencia desagradable. Sin embargo, también es verdad que, si el trato de los presos sólo se enfoca en castigar y humillarlos, lo único que se consigue es marginarlos porque les faltan las herramientas necesarias para vivir una vida normal, lo cual significa que van a reincidir en cuanto salgan de la prisión. Esto incluso lo demuestran las estadísticas criminales porque, según la BBC, Noruega no sólo es el país en el que se encuentran las cárceles más humanas del mundo, sino que también es el que tiene la tasa de reincidencia más baja.En segundo lugar, a pesar de que la mayoría de los países no dispongan de un sistema penitenciario apto para la reinserción de los detenidos, la cárcel como institución aun así tiene el potencial de cumplir con esa función. Como las prisiones constituyen lugares en los que los delincuentes permanecen encerrados hasta que cumplan su condena, se puede convertirlas en escuelas de enseñanza alternativa. Ahí, se les puede enseñar lo que les falte para poder vivir una vida normal fuera de la cárcel sin que tengan la posibilidad de escapar, aplicando métodos distintos a los que se utilizan en las escuelas públicas. Por ejemplo, se les puede ofrecer actividades más prácticas que simulen situaciones reales o que los preparen para alguna carrera profesional específica. Además, sería importante darles la oportunidad de aprender cómo trabajar en equipo y completar un trabajo que los enorgullezca.En conclusión, para que las cárceles se conviertan en lugares aptos para la reintegración de los delincuentes en la sociedad, es necesario implementar profundos cambios estructurales.