Una anciana consigue resolver un asesinato

Una señora de edad observó un crimen y logró solucionar el caso antes de la policía

El viernes pasado, Jane Marple, una mujer de 76 años y autodenominada detective estaba viajando en tren de Londres a Reading cuando de repente se convirtió en testigo de un homicidio. Al lado del vagón en el que estaba sentada apareció otro ferrocarril y desde su ventana, ella podía ver que dentro había un hombre estrangulando a una fémina. Después de llegar a su destino, la dama inmediatamente informó a los gendarmes, contándoles exactamente lo que había presenciado, pero en vez de lanzar una investigación, no le hacían caso. "Pensábamos que simplemente se trataba de una vieja confundida", admitió uno de los comisarios más tarde.

Entonces, al entender que las autoridades no demostraban ni el mínimo interés en buscar el cuerpo de la víctima, la señora Marple se puso a resolver el crimen ella misma. "Primero, tuve que encontrar el lugar exacto donde se ubicaba el cadáver, lo cual no era fácil", explicó ella. No obstante, consiguió hallarlo utilizando un mapa y tomando el mismo tren que antes varias veces hasta poder determinar con precisión el sitio en el que el asesino se debería haber deshecho de él. Además, descubrió que cerca de ahí estaba situada una mansión enorme cuyos dueños estaban buscando a una nueva sirvienta. Como le parecía bastante obvio que existía una conexión entre ellos y el asesinato, enseguida solicitó el puesto y ya al día siguiente empezó a trabajar para ellos.

Poco después logró localizar el cuerpo de la difunta en un cobertizo que estaba al lado de la casa, lo cual sorprendió a la policía. "No podíamos creer que una persona de su edad todavía fuera capaz de hacer semejante hallazgo", dijo uno de sus oficiales. Sin embargo, no se alcanzó a identificar a la muerta. Por eso, la anciana intentó conocer mejor a sus jefes para averiguar si uno de ellos había tenido algún vínculo con una mujer y un motivo para matarla. Durante su búsqueda, se enteró de que había una pelea entre los miembros de la familia del dueño mayor sobre quién iba a heredar la parte más grande de su fortuna, y que su médico era el amante secreto de su hija.

A continuación, cuando al cabo de unos días murieron dos hijos de aquel señor a causa de un envenenamiento, la autodenominada detective sabía que era el doctor quién era el responsable de todas las muertes. "¿Cómo lo adiviné? Pues, estaba claro que el autor debía de haber dispuesto de conocimientos avanzados sobre la medicina para cometer un delito así", comentó la señora Marple. Al final, se descubrió que el galeno había matado a su esposa dentro del tren porque ella se había negado a divorciarlo y luego trataba de asesinar a los hermanos de su novia para que los dos se pudieran quedar con toda la herencia.