El discurso expone dos puntos de vista sobre la globalización. Por un lado, la locutora resume los efectos pasados de ésta y los resultados de estudios que se conducieron alrededor de este concepto y por otro lado da a conocer su propia opinion respecto al tema.

Primero explica que los expertos definen ese término como un proceso de una creciente división mundial del trabajo que afecta a los sistemas económicos internacionales de distintas maneras. Pero también destaca que no todos los países benefician de él, ya que un quinto de la población de nuestro planeta todavía vive en pobreza. Por ejemplo, en Africa la globalización contribuye a que el comercio se desminuye y otros estados perdieron parte de su poder financiero a causa de crisis financieras desastrosas.

A continuación, menciona que ya existen numerosas obras académicas que se enfocan en analizar las consecuencias de este fenómeno y que concluyen que éstas han sido mayoritariamente negativas. Entre ellas, se subraya la desaparición de una identidad estatal individual y la destrucción de puestos de trabajo. Para luchar contra estos problemas, se propone el establecimiento de una enseñanza pública general.

Al final, la locutora argumenta que no solo se debe clasificar la expansión global de los mercados como algo negativo y que es imperativo encontrar mejores soluciones para que sea menos destructiva.

Yo estoy de acuerdo con ella porque actualmente, la mayoría de los políticos solo piensan en cómo mejorar la situación en sus propios lugares de residencia. En cambio, sería más útil enfocarse en cómo podemos mitigar la destrucción de la globalización en regiones no tan afortunadas como la Europa occidental.