Globalización

Hoy hablamos sobre la globalización. ¿Estaríamos dónde estamos hoy sin la globalización? Evidentement, ¡no! ¿Pero podemos estar seguro que cómo el mundo lo hace es correcto y la única posibilidad?

Como todo el mundo sabe, la globalización nos da la oportunidad de crecer. Nos ayuda mejorar la economía de los paises, conecta naciones y por eso forma un gran mercado que resulta en aspectos positivos por algunos paises y su posición en el mundo.

Sin la globalización, nuestras vidas serían tan diferentes que no podemos imaginar. Nos da oportunidades de ser que queremos ser, dónde queremos estar y vivir cómo queremos.

Lamentablemente, no todo el mundo puede profitar de estas cosas. No deberíamos olvidar que hay personas en el mundo que viven en pobreza absoluta y que tienen o reciben nunca de estas ventajas. Paises industriales roban otras paisas por su crecimiento financiero. En lugares como Africa, que necesitan cooperar con estos gran economías, la población sólo recibe los mal aspectos de eso proceso. Simplemente todos los resultados positivas llevan partes muy graves.

Para concluir, no podemos decir que la globalización es lo que mejora la vida. Es ni buena ni mal. Es cierto que el mundo necesita que venir junto y lucha contra las circunstancias malas. Trabajar por la reducción de la pobreza absoluta, porque es también la tarea de todos los actores que creamos un mundo mejor. Un lugar sin sufrimiento y más igualdad.