La historia de la desconexión

¿Alguna vez has estado tan apretado que crees que tu cerebro va a explotar? Pensando en todas las cosas que te quedan por hacer. Tu cabeza está llena de pensamientos innecesarios que ni siquiera te dejan dormir... ¿sí? ¿Qué haces para relajarte?

Es temprano y ya te levantas con dolor de cabeza. Has estado trabajando hasta altas horas de la noche y no has dormido lo suficiente. Tu mente ya está rellena de ideas de tu día previsto y tus tareas. Te vas a ir. ¿Serán todos los días exactamente así para mi? No puede ser. ¿Vivo para trabajar? No, deberías trabajar para vivir. Pero tienes que decidirte efectivamente por la vida equilibrada. ¿Pero cómo aprendo a hacerlo?

La naturaleza suele ser la solución. Deja el móvil en casa y date una vuelta. ¿Quizá al bosque? Camino por un sendero que no sabes exactamente adónde conduce. Oyes el canto alegre de los pájaros. Escuchas el susurro de los pinos al viento y puedes inspirar y espirar profundamente. Lejos de todo el ajetreo de la ciudad. Un paseo para interiorizar lo que es importante y lo que te hace feliz. Para algunas personas es difícil concentrarse sólo en eso. Pero créeme, merece la pena intentarlo. Prestar atención a los pequeños detalles. El crepitar de las ramas y hojas secas bajo tus pies. Tu cálida respiración, el subir y bajar de tu pecho al caminar. Todo el juego de colores que aporta este entorno. Exuberante musgo verde, flores blancas como la nieve o piñas de pino marrón oscuro. Cosas que nunca se dan cuenta.

¿Y qué tal un paseo junto al mar? Sientes la arena fría y húmeda entre los dedos. Las gaviotas volando libremente sobre ti suena bonito, ¿verdad? Por un momento cierras los ojos. Concéntrate sólo en las olas que se dirigen una tras otra hacia la playa. En los tibios rayos del sol que te calienten. Pero el aire también es diferente. Tan salado que casi puedes saborearlo. Surgen los recuerdos. Hermosos memorias de vacaciones familiares. Castillos de arena que construías con tus hermanos y hermanas. Y de repente tienes que sonreír. Estos momentos sólo existen para ti ahora. Lo haces por ti. Pero es hora de volver a casa. Al llegar te encuentras súbitamente en equilibrio. Conciliar el sueño es fácil y puedes empezar la mañana siguiente descansado.

Por supuesto, esto es algo que hay que aprender. El ser humano es un animal de costumbres y lleva tiempo. Pero tienes que tomarte ese oportunidad. Escapa de la rutina diaria y sitúa tu atención en otro lugar. Notarás que te sientes mejor. Te estresas menos rápidamente y puedes separar el trabajo de la vida privada, que es algo muy importante. Especialmente en una época tan mediática como la actual, también hay que trabajar para descubrir cosas en la vida real. Encontrar instantes fundamentales que te llenen. Pero, sobre todo, darte cuenta de cuándo tu alma necesita un descanso y hacer acopio de energía. Tu calidad de vida mejorará sin duda.