¿Puede prepararse para la vida después?No, no se trata de la vida después de la Muerte. Se trata de una segunda oportunidad. Porque la vida después de la cárcel no parece fácil. Ni para los antiguos presos ni para la sociedad fuera de las rejas. La sociedad actual rara vez habla de los ex - presos, suele ser de forma estereotipada y negativa. ¿Los contrata o arriesga demasiado? ¿Es una mala persona o la gente puede mejorar? Preguntas que no pueden responderse tan fácilmente. A pesar de todas las dudas algunos países, como Alemania, por ejemplo, tienen la ley de la “resocialización”, con la esperanza de preparar a los presos lo mejor posible para la vida después la cárcel. Psicólogos y trabajadores sociales trabajan con los presos en su comportamiento. Una parte importante de este proceso es mantener el contacto con los familiares para preservar la red social del preso para su vida fuera de la cárcel. Pero eso no es todo, el trabajo es obligatorio en la cárcel, ya sea en la cocina o en la lavandería. Para aumentar sus posibilidades tras la excarcelación, se da a los presos la oportunidad de completar una educación, ya que la mayoría de ellos carece de ella. Pero también es posible obtener un título de bachillerato, y con mucho esfuerzo incluso un título universitario.Así que sus posibilidades de encontrar trabajo no son muy malas. Lo ideal es que los internos hayan aprendido puntualidad y fiabilidad, factores que también cuentan para los empresarios. Un buen ejemplo es un ex - preso alemán que ahora es director general de una empresa que sensibiliza a jóvenes llamativos sobre las consecuencias de su delincuencia. Resumido, la mayoría de los presos quieren cambiar y hacer algo respecto con la esperanza de ser aceptados en la sociedad y hay algunas formas de hacer una buena vida después de la cárcel. Pero no solo los antiguos presos tienen que trabajar sobre si mismos, sino también la sociedad fuera de la cárcel. Quizá la gente realmente puede mejorar y quizá todo el mundo merezca una segunda oportunidad en la vida. 