Barcelona Film Magazine: Una feliz coincidencia

Cómo un accidente se convirtió en un éxito

De nuevo, la academia de cine madrileña estuvo rodando en Barcelona el pasado fin de semana. Una película en la que el rodaje empezó demasiado tarde. Todo el equipo estaba ya estresado cuando ocurrió algo que trastocaría aún más el calendario. O eso pensaban.

Transeúntes que paseaban el sábado por el parque de la Ciutadella a la hora del suceso relataron cómo un artista que debía pasar a un grupo de jóvenes en bicicleta se cayó de repente y se lesionó la rodilla. Un empleado dio un grito y todos los ojos se abrieron de par en par. El protagonista estaba dañado, ¿y ahora qué? El rodaje continuó y en una entrevista, un día después de la peripecia, la conocida directora, Carla Hernández, afirmó que la caída cambió por completo el rumbo del filme. "Fue un golpe de suerte, casi una feliz coincidencia". Porque la idea original de esta escena era que el ciclista fuera atropellado por un coche, pero el mimo de doblaje enfermó de Corona dos días antes del rodaje, que ya se había retrasado, así que hubo que cambiar esta parte. Por suerte, el intérprete pudo volver al trabajo por la tarde, por lo que el "Pablo Sánchez herido" pudo iniciarse perfectamente gracias a la laceración real. En una conferencia, el accidentado Rafael Alcaraz dijo entre risas, "Creo que nunca he podido encarnar un papel tan bien como este, ni siquiera tuve que representar el dolor en el resto de la película". Se lo toma con humor, algo que Hernández aprueba. "Tiene un gran futuro por delante", menciona con pleno convencimiento, "Cualquier persona que muestre tal compromiso está en ello con toda su alma. Eso es exactamente lo que necesita un verdadero actor". Prometedoras palabras de la experimentada realizadora. Podemos esperar una obra cinematográfica muy auténtica con increíbles talentos interpretativos.

La nueva creación de Hernández se estrenará el 10 de abril. Si quieres ser uno de los primeros en verla, ya puedes reservar entradas para la publicación en nuestra página web.