Man vs. Ciberespacio

"Get yourself down to the library and read a book. Seriously. It is a waste of time."

Adivina quién ha dicho esto. El famoso exfutbolista y entrenador, Sir Alex Ferguson. Tras el controvertido twit realizado por Wayne Rooney del mismo equipo, Sir Ferguson expresó su opinión sobre las redes sociales (principalmente Twitter). A partir de esto, podemos ver fácilmente que ser demasiado expresivo sobre las emociones negativas en el ciberespacio no te llevará a ninguna parte. Entonces, ¿por qué podemos encontrar estos casos de flaming con tanta facilidad? Porque la gente tiende a volverse extremadamente emocional cuando se sumerge en el ciberespacio. Además, el anonimato descarga la propia responsabilidad social, lo que hace aún más fácil abusar lingüísticamente de los demás sin riesgo. Es una buena idea distanciarse constantemente de las redes sociales, para no dejarse engullir por ellas.

Para ello, sigue estos consejos:
1. Sé escéptico

El ciberespacio es como la jungla, tienes que aprender a distinguir lo que es comestible de lo que te matará. Las noticias falsas (no soy partidario de Donald Trump), los bulos, los escándalos y cotilleos de los famosos, los phish, lo que sea, todo puede ser un cebo para llamar la atención y aumentar sus visitas, o anunciar alguna cosa inútil. Así que, antes de difundirlo a los demás, puede ser una buena idea comprobar los hechos en una fuente fiable, o te convertirás en el próximo niño que gritó: "¡lobo!".
 2. No alimente
  Los sitios webs o los vídeos de Youtube no son las únicas cosas que buscan tu atención. A veces, puede ser un ser humano, a menudo llamado attention hog. Incluso en la vida real, a veces se ven lunáticos en las calles. ¿Y qué haces normalmente cuando ves uno? Nada. Exactamente. Así es como debes tratar a los acaparadores de atención en Internet, porque cuanta más reacción reciben, más felices se vuelven.
3. No pida
 Obviamente, tú mismo no deberías ser uno de ellos. Los buscadores de atención no son personas de nacimiento, se convierten en uno sin saberlo. Así que, para evitar ser uno, piensa siempre antes de escribir, y lee antes de subir.

4. El narcisismo es imprescindible

En Internet, especialmente en Instagram, hay muchas personas que viven su "vida de ensueño". Y esto a menudo hace que otros se sientan mal por lo que tienen actualmente en sus vidas. Es importante recordar que estas personas no están subiendo documentales, sino fotos de sí mismas cuidadosamente seleccionadas. Una vez que te devore el pensamiento de inferioridad, puedes convertirte en el próximo Flammer.
 5. Sorpresa, ¡los otros usuarios no son bots!

El respeto no es algo para la vida offline. Los demás en las redes sociales merecen el mismo respeto que tú respetas a tus amigos, familia, profesores, etc. A menudo, esto se olvida, y para algunas comunidades online (especialmente las de videojuegos) insultar y maltratar otros son sus comportamientos naturales. Así que, si no quieres que te insulten, no empieces a insultar en primer lugar. Si son ellos los que han empezado, sigue el consejo número 2.

6. El exceso de normalidad siempre es una mala idea

¿Por qué la gente es triggered tan fácilmente? No es porque todo el mundo sea tan sensible de repente, sino más bien porque los términos normalizadores se utilizan muy fácilmente en Internet. Obviamente, sea bueno o malo, decir cosas como "todos los hombres/mujeres son..." o "todos los boomers/generación X son..." no es una buena idea.

7. Si nunca bebes, nunca serás un alcohólico

¿Sabes qué hago para evitar convertirme en un adicto al tabaco? Simplemente no fumo. Lo mismo puede aplicarse al escenario de la adicción a Internet. Aunque sea imposible (y no recomendable) mantenerse alejado de internet al 100%, algunas comunidades o sitios web pueden evitarse. Por ejemplo, en Corea, hay un sitio web muy conocido, 일간베스트(Lo mejor diario), que es de mala reputación por ser severamente derechista, junto con el racismo, el sexismo y todo lo que se pueda imaginar. Por eso, cada vez que veo su enlace en mi pantalla, lo evito lo antes posible.

8. Lo más sencillo es lo mejor

A veces es necesario tomar medidas físicas para superar la adicción a Internet. Esto no significa que tengas que destruir tu teléfono u ordenador. Simplemente, colócalo donde no puedas alcanzarlo cuando estés trabajando. Cuando estaba en el instituto, sustituí mi smartphone por un viejo teléfono 2G para concentrarme en mis estudios. No te digo que hagas lo mismo, pero eliminar físicamente la causa sí que ayuda.

9. Conviértete en Jigsaw, ponte una "trampa de osos invertida"

Si el método anterior no es posible, descárgate una aplicación que controle el uso de tu ordenador o de tu teléfono. Cuando era joven, nunca tuve que preocuparme de ser adicto porque tenía una aplicación en la vida real, también conocido como mi madre, que venía a mi habitación con una espada de bambú (equivalente a una zapatilla en las culturas occidentales) en cuanto me negaba a empezar a estudiar. Pero ahora somos adultos, así que quizá deberíamos aprender a hacerlo por nosotros mismos.

10. ¿No tienes nada mejor que hacer?

Estar en línea las 24 horas del día hace que uno sea algo antisocial. En su lugar, sal afuera y touch some grass. Para tener una mentalidad sana, es importante socializar con otros fuera de línea de vez en cuando. Formar parte de un equipo deportivo de aficionados, un club de lectura o cualquier otro grupo que permita interactuar con gente diferente seguramente ayudará.