Mircale del Río Han, Destruido por Nuestras Manos

Las civilizaciones humanas, históricamente, se formaron en torno a grandes ríos, como el Indo (India), el Tigris-Eufrates (Mesopotamia), el Nilo (Egipto) y muchos más. Corea no es una excepción, ya que los cuatro ríos principales - el río Han (한강), el río Nakdong (낙동강), el río Geum (금강) y el río Yeongsan (영산강) - tienen un importante significado en la vida del pueblo coreano. Cada verano, estos ríos son famosos por volverse verdes. Sin embargo, en lugar de ser un natural verde, normalmente visto en la naturaleza, adquieren su color por la toxicidad de las algas. Hay muchos supuestos sobre la causa principal de la proliferación de algas en los ríos coreanos, pero en este papel solo hablaré del "Proyecto de los Cuatro Ríos Principales (4대강 사업, PCRP en breve)".

Desde 2017, cuando la presidenta Geun-hye Park fue impugnado por mala conducta, llegó al poder el gobierno de izquierda dirigido por el presidente Jae-in Moon. Poco después, ordenó una inspección intensiva del PCRP, que se había ejecutado durante el anterior gobierno conservador de Myung-bak Lee (2008 - 2012). Según las inspecciones, el PCRP hizo que el flujo de agua se ralentiza en ciertas regiones del río. Esto, combinado con las condiciones naturales de humedad, creaba una floración de algas, lo que provocó la contaminación del agua potable y la muerte de numerosos peces. Además, se ha demostrado científicamente que la superpoblación de algas podría afectar indirectamente al calentamiento global, porque destruye el entorno cercano. Entonces, ¿por qué no se señalaron estos problemas durante las presidencias anteriores?

Para profundizar en este problema, debemos comprender las razones económicas y políticas que existen detrás del PCRP. Desde la Segunda Guerra Mundial (1939 - 1945) y la Guerra de Corea (1950 - 1953, no terminada oficialmente), tuvo lugar un largo periodo de dictadura militar. En la 14a elección presidencial, se estableció el primer gobierno democrático. Tras dos gobiernos de izquierda, dirigidos por Dae-jung Kim y Moo-hyun Roh, respectivamente, muchos se sentían decepcionados por su fracaso en el progreso económico y querían un gobierno conservador para el nuevo siglo. Por este motivo, el presidente Lee fue elegido junto con sus promesas electorales, algunas de las cuales tomaban el Nuevo Trato como el punto de referencia, proponiendo que la reforma de los cuatro ríos será beneficiosa tanto económica como medioambientalmente.

Aunque el Nuevo Trato coreano no haya sido un motivo tan importante para el presidente Lee, se gastaron 22 billones wones (16 mil millones euros) para hacer realidad su promesa. ¿Cuáles fueron los resultados? Como todos saben ya, graves contaminaciones a la madre naturaleza. Hasta el día de hoy, se están llevando a cabo proyectos complementarios para corregir los defectos creados durante el PCRP. Por lo tanto, desde este incidente podemos (y debemos) aprender que la politización de las cuestiones medioambientales puede causar resultados por la dirección negativa. Aunque estoy de acuerdo que la politización es un buen método para llamar la atención sobre el tema, al mismo tiempo, la protección de la fauna y flora debe ser el resultado final, y nunca debe tratarse como un peldaño para otros objetivos.