Un nuevo perspectivo sobre el disturbio de Gotham

Una violenta revuelta estalló en Gotham City, destruyendo todo a su paso. Los revoltosos, representados por la máscara de payaso de pelo verde, paralizaron el transporte público, provocaron incendios y agredieron a numerosos agentes de policía. Aunque la situación se ha resuelto tras la intervención de las fuerzas policiales y del SWAT, siguen produciéndose pequeños brotes por toda la ciudad. Con los ciudadanos llenos de miedo por el reciente terrorismo - especialmente después de la muerte del candidato a la alcaldía y multimillonario Thomas Wayne - la GCPD (Gotham City Police Department) advirtió a los residentes que permanecieran en el interior durante unos días, hasta que la situación mejore.

Además, se ha descubierto que el líder de los disturbios, Joker, era Arthur Fleck, que fue uno de los principales sospechosos del homicidio en el metro hace unos días y que mató a Murray Franklin.  Sr. Hoyt, que fue su agente en la agencia de payasos, comentó que el Sr. Fleck había mostrado continuamente comportamientos problemáticos, como llevar una pistola al trabajo, discordias con sus colegas y enfermedades mentales. También sospecha que el Sr. Fleck está implicado en la desaparición de otros 2 compañeros de trabajo, Sr. Randall y Sr. Garry, que siguen desaparecidos hoy en día.

Sra. Dumond, vecina del Sr. Fleck, nos dijo que se comportaba de forma muy sospechosa en los últimos días, como irrumpir en la casa suya o hacer ruidos fuertes. "Sr. Fleck era algo imprevisible", recordó, "un día aparecía muy sombrío y deprimido, y al día siguiente, actuaba como si no hubiera pasado nada". También pudimos escuchar comentarios similares desde la consejera del Sr. Fleck, Sra. Debra Kane, quien informó de que los síntomas del Sr. Fleck estaban destinados a empeorar al no poder recibir una mediación adecuada debido a la escasez de presupuestos de asistencia social en la clínica pública. También argumentó que "aunque lo que ha sucedido en Gotham City es realmente trágico y no debería tolerarse de ninguna manera, los programas de asistencia social para evitar que estos incidentes se produzcan de antemano necesitan más atención pública." Según los expertos en sociología y criminología, el estallido de los disturbios no fue causado únicamente por un cerebro individual, sino que es más probable que sea un resultado acumulativo de la brecha de riqueza y la desigualdad en múltiples aspectos sociales.

El reciente terrorismo en Gotham City fue un acontecimiento trágico, que causó víctimas y graves daños en toda la ciudad. Sin embargo, hay que tener en cuenta que el principal culpable, Arthur Fleck, no es un supervillano con poderes sobrenaturales, sino un ciudadano normal que padecía una enfermedad mental. Si hubiera más apoyo, atención y financiación para los necesitados, ¿podría evitarse la tragedia? Ahora puede que sea un buen momento para replantearse nuestros sistemas y reglamentos de asistencia social.