¿La mejor manera de ganar en el "Monopoly"? ¡Permaneced en la cárcel!

Para muchas sociedades, la función de la cárcel es reducir la ocurrencia de crimines, ya sea en forma de prevención (mediante castigos severos) o a través de la resocialización de los criminales tras sus condenas. Sin embargo, las prioridades entre ambas pueden diferir según el gobierno, la cultura o la religión. Desde mi punto de vista, las sentencias punitivas deberían ser consideradas antes que su contraparte por las siguientes dos razones:
1. Para evitar que la cárcel se convierta en un refugio para aquellos que buscan evitar las penas. 2. Para proteger los derechos de las víctimas.

Principalmente, la función del encarcelamiento como pena se debilita cuando su propósito se fija en el adiestramiento de los presos y en la preparación de su tiempo fuera de la cárcel. Debido a que tal perspectiva establece altos valores en los derechos humanos de los presos, con ella, suelen seguirse otros métodos que aumentan el bienestar dentro de la prisión. En el caso de Corea, estas medidas han llevado a la situación en que algunos criminales sean encarcelados a propósito en lugar de pagar su multa. Por lo tanto, para evitar que se abuse de la prisión como "refugio de delincuentes", hay que reforzar las penas dentro de la cárcel.

Además, para aliviar el dolor de las víctimas y hacer justicia a la sociedad, es importante imponer un castigo suficiente al criminal. Aunque aliviar del dolor pueda parecer irrelevante con la pena recibida por el culpable, a veces es esencial para garantizar la seguridad de la(s) víctima(s). En muchos casos, los delincuentes sexuales en Corea no son detenidos, sino sólo condenados a libertad condicional, y la víctima y el delincuente no están totalmente separados, lo que da lugar a la repetición del crimen. Por tanto, tanto por razones morales como de seguridad, los delincuentes deben ser aislados de la sociedad en función de la gravedad del delito.

A pesar de este razonamiento, se puede argumentar que, independientemente de los pecados de cada uno, todos deben recibir el mismo trato, lo que significa que los criminales tienen el mismo derecho que la víctima. Esto es cierto, porque según muchas constituciones del mundo, cada ser humano tiene el mismo derecho. Sin embargo, cuando hay una colisión de dos derechos, especialmente en los tribunales, es imposible estar a favor de ambos derechos al mismo tiempo. Por lo tanto, una mejor manera de enfocarlo sería mirar a través de la perspectiva de la víctima, y luego hacer cumplidos adicionales en la perspectiva del criminal.

En resumen, la función de la prisión debería centrarse más en la penalización de los delincuentes que en sus funciones de reinserción. Esto es para que la cárcel funcione correctamente como institución correccional, y además para proteger los derechos de las víctimas.