La Reforma Penitenciaria
En toda la tierra que ocupada por humanos, en todos los países, a través de montañas y ríos y océanos, en desiertos y pantanos las sociedades han desarrollado códigos de conducta moral. Recordamos, registramos y castigamos. Históricamente, ya sea en repúblicas democráticas, sociedades tribales o en nombre de agencias de inteligencia extranjeras, surgen varios patrones cuando se analiza el castigo sistemático. Por lo general, a los criminales se les aísla del resto de la sociedad mediante el encarcelamiento y se les otorgan registros permanentes de su conducta que están obligados a presentar a sus empleadores, terratenientes, bancos, a todos los demás establecimientos sociales importantes, etiquetándoles permanentemente como convictos. A lo largo de la historia y hasta nuestros días, muchas sociedades simplemente matan a los convictos y otras los someten a tortura. Desde el punto de vista antropológico, en gran parte del mundo hay una evolución claramente visible en los sistemas de justicia penal y de mantenimiento del orden social; sin embargo, aunque más sofisticados en metodología y tecnología, los supuestos en los que se basan los sistemas en la mayor parte de la Unión Europea y Estados Unidos han cambiado poco y se necesitan muchos cambios para lograr avances éticos.
Al analizar el sistema de justicia penal, surgen varios temas. Los sistemas judiciales históricamente han reprimido a los grupos ya marginados en sus pertinentes sociedades. Este patrón persiste si se cuentan diferencias por factores socio-geográficos.
La identificación de la grave disfuncionalidad del sistema de justicia penal significa la necesidad de un cambio sistémico.
Por naturaleza, el encarcelamiento no reinserta. Fue diseñado para separar. Es un recorte. Una estrategia de prevención debe abordar los motivos que llevan a cometer un delito. En lugar de abordar por qué un delincuente comete un delito y tratar las circunstancias internas y externas que conducen a su comportamiento. Simplemente se les aísla del resto de la sociedad y se les deja macerar sin libertades con otros que han delinquido. Al salir, se les etiqueta, impidiéndoles encontrar empleo y satisfacer sus necesidades económicas para vivir, lo que les permite volver a delinquir para sobrevivir. Es un caldo de cultivo para más delincuencia aislando a los delincuentes para que sólo se relacionen con otros delincuentes durante periodos prolongados de tiempo para luego liberarlos a un mundo sin oportunidades. El estancamiento que supone no invertir en orientar a las personas hacia el cambio, es asumir que no merece la pena recuperar a las personas, una manera pesimista y nula de construir un futuro. Debemos invertir en ayudar a las personas a encontrar soluciones.