Plantar una semilla que no crecerá

Hoy el sol abrasador cae sobre el vasto desierto del Cuerno de África. Los vientos calientes levantan polvo en torno a una tierra sin esperanzas mientras sus últimos habitantes pasan hambre o hacen las maletas en desesperación. Somalia, el estado más oriental de África, ha experimentado cuatro estaciones de lluvia fracasadas consecutivamente. Este año marcará la quinta, amplificando lo que ahora se considera la peor sequía de la historia.

El aumento de las temperaturas ha hecho que más escasas y erráticas las precipitaciones, agravando los efectos de la deforestación y la sobreexplotación de los escasos recursos naturales. El Climate Hazards Group Infrared Precipitation Station predice que en los próximos meses no lloverá lo suficiente en Somalia y las regiones cercanas como para poder cultivar con éxito.

Esta catástrofe natural se suma a la inminente crisis de refugiados por el clima. Muchos no son capaces de adquirir suficientes alimentos y agua potable para alimentarse, lo que deja sin esperanzas a los niños y a los sectores más vulnerables de la población. Según la radio pública nacional de los Estados Unidos, los niños lactantes mueren de forma rutinaria porque la leche de sus madres carece del valor nutricional mínimo para mantenerlos.

Además de los factores medioambientales, la inestabilidad política impide la acción. Para proveer ayuda, hay que considerar que grupos armados bloquean las fronteras y confiscan los envíos de recursos, por lo que cualquier ayuda interacional debe llegar por avión. Esto incluye a los coches y herramientas de protección para los voluntariados y encargados del transporte.

Como resultado, 2,9 millones de personas que necesitan atención nutricional urgente quedan desesperadas, lo que optimiza las condiciones de reclutamiento para los cárteles. Por eso, muchos intentan escapar a campos de refugiados en Kenia y Uganda.

A pesar del peligro de la situación, las organizaciones internacionales de ayuda y los medios de comunicación se han desentendido del problema. A pesar de las barreras para entrar en el país, la respuesta internacional a esta catástrofe humanitaria no ha sido suficiente. La situación es un presagio de que las catástrofes relacionadas con el clima están para quedarse. A medida de que aumenta la inseguridad económica del sur global, es hora de preguntarnos cómo queremos que sea escrita la historia.