La globalización ha cambiado de forma drástica la experiencia humana. La integración de los mercados, incluyendo el capital monetaria, informática y humana, ha transformado nuestro modelo de intercambiar recursos, lo cuál conlleva efectos que resultan imposibles de predecir debido a la hipercomplicación de los sistemas económicos. Existen ciertos beneficios y inconvenientes asociados con la globalización. Sin embargo, esa integración de los mercados ya se asume y por lo tanto, trás evaluar los efectos históricos de la liberalización, debemos formular estrategias para adaptarnos al nuevo ambiente.

El principal beneficio de la globalización en términos económicos fue el aumento de flujos de capital a economías crecientes, lo cuál en algunos casos los permitió crecer. Además enriquezó a las economías que pudieron participar en acuerdos de liberalización exitosos como la Unión Europea. Pero aún beneficiando a unas economías, 1.200 millones de personas siguen viviendo en la pobreza absoluta, recibiendo ingresos de menos de un euro al día. Los beneficios relacionados con la liberalización económica dependen de que sean justos los participantes y se afectan por factores incontrolables.

Los inconvenientes asociados con la globalización incluyen la sobrecomplicación de sistemas financieros y estrategias de negocios. Esa dependencia, que se produce como resultado de la internacionalización, significa que las economías se pueden dañar por catástrofes políticos, naturales o financieros en partes del mundo donde no tienen poder. El crisis financiero de Latinoamérica, China y Rusia ilustra ese fenómeno.

En vista de los efectos de la globalización, es evidente que hay que encontrar un equilibrio entre el libre juego de las fuerzas del mercado y la regulación monetaria. La globalización claramente tiene la capacidad de mejorar nuestra calidad de vida.