La conferenciante ha tratado del tema de la globalización, evocando los puntos negativos que produce la globalización tanto como los puntos positivos, de los cuales podríamos sacar provecho.

En primer lugar, ella hace referencia al constato del Banco Mundial, que hoy en día una quinta parte de la humanidad vive con menos de un dollar como ingreso cada día. Además, en algunos países como en África, el comercio se ha reducido durante estos últimos 20 años, mientras que el crecimiento económico no haya podido seguir la aumentación demográfica, de una población cada vez más pobre. El desafío de nuestro siglo, como nos lo dice ella, es mantener la estabilidad y la paz en el mundo. Sin embargo las crisis financieras que tuvieron lugar en 1990, en América Latina, Asia y Rusia producieron graves consecuencias económicas y sociales. La FMI ha constatado las repercusiones económicas y políticas de la evolución de los centros financieros en los países industriales. No obstante, la desregulación iniciada en 1980, ha llevado la globalización hasta un punto de exuberancia irracional, que no nos permite conocer las causas ni las repercusiones sobre la economía real.

En segundo lugar, ella nos habla de Adam Smith, que estudió las riquezas y las repercusiones que tuvó la revolución industrial, como la introducción de la enseñanza pública universal, que necesitó más de un siglo a Alemania para conseguirlo. Además, la conferenciante nos da su opinión sobre la globalización, que no es ni bien ni malo la globalización, porque depende de cómo se maneje, es decir que tenemos que aprovechar las oportunidades pero limitar los riesgos. Por eso, hay que modelarlo políticamente y incluir a los estudiantes de economía para encontrar soluciones. No obstante, la FMI puede desempeñar un papel importante para mejorar la globalización.

En conclusión, la pregunta de Karl Popper: "¿Qué debemos hacer para que el mundo sea un poco mejor?", suma bien mi punto de vista sobre la globalización y la de la conferenciante. Hoy en día tenemos que esforzarnos por reflexionar todos juntos, para encontrar verdaderas soluciones y así mejorar un poco nuestro mundo en el que vivimos, y es eso la invitación que nos hace ella, de unirse para cambiar el mundo.