Un milagro científico

Hace un par de días, un muñeco de madera ha vuelto a la vida gracias a un experimento ilegal que llevó a cabo un profesor de la Universidad de Pompeu Fabra en Barcelona.

El viernes pasado en Barcelona un muñeco casi se convirtió en un verdadero chico. En efecto, un profesor de la Universidad de Pompeu Fabra que tiene acceso a los laboratorios del Campus del Mar, utilizó las herramientas científicas disponibles después de la última clase del viernes por la tarde. Según fuentes fiables, estaba sufriendo de una enfermedad mental después de una ruptura con su compañera, además de ya haber tenido problemas psicológicos antes. El hombre que estaba desesperado por no tener ninguna familia estaba deseoso de tener un hijo, es por eso que en un momento de delirio puso en práctica todas los descubrimientos que durante años había hecho. Tanto el personal de la limpieza como los profesores notaron que ya hacía un par de días que estaba sucediendo algo fuera de lo normal. "Hay un profesor que se llama Jose Guiseppe que es muy raro y que hace mucho ruido en la sala científica del primer piso cada viernes por la tarde", menciona un testigo anónimo. El niño lo han llamado "Pinocho" a causa del cuento de Pinocho, que trata de un muñeco de madera que cobró vida.

Este experimento ilegal causó gran sensación porque la Universidad de Pompeu Fabra, en un comunicado de prensa anunció que "este experimento no fue aprobado por la Dirección Universitaria y entonces está considerado como un delito de parte del profesor Juan Guiseppe, que será retrógrado del personal docente". Después de esta declaración el niño fue colocado en un orfelinato por los asistentes sociales, porque el presupuesto padre no fue declarado capaz de educar correctamente a su hijo, según la directora del caso, Alberta Munez que declaró:  "Realizamos una encuesta a los vecinos y amigos para discernir si Juan Guiseppe era capaz de educar correctamente a un niño, pero según las respuestas que nos daron, con los problemas mentales que tiene no podemos dejarle el niño". Sin embargo, los niños del orfanato decidieron sacar provecho de Pinocho y lo pusieron en la red social muy bien conocida por los jóvenes: Instagram. Es decir que colgaron fotos del niño de madera y videos mostrando el milagro científico que ocurrió, y con eso por cierto ganaron mucho dinero.

No obstante, la opinión pública reaccionó por el caso de este niño de madera que fue quitado de su padre y que fue utilizado como un bicho raro por los otros niños del orfelinato. Sin embargo, ejercieron presión sobre los asistentes sociales para que devuelvan el pobre niño a su padre, y que vivieran como una verdadera familia, lo que quería de todo su corazón el profesor Juan Guiseppe.