La cárcel un sistema de puro castigo o de reinserción

La cárcel tiene que cumplir el objetivo de las tres R, que son: reinserción, regeneración y rehabilitación. Gracias a algunos testimonios que han estado en prisión, veremos que el sistema de la cárcel aún no cumple estos objetivos hoy en día, y que al contrario les cuesta mucho a los convictos volver a tener una vida normal en nuestra sociedad.

Eleuterio, un jurista y comunicador dice: “No solo el sistema no ayuda a cumplir con las tres erres, sino que, paradójicamente, el convicto logra superar las circunstancias que lo llevaron a la cárcel a pesar del sistema”. En efecto, cuando alguien anda en el mal camino, cruzando la línea roja, el más probable es que acaban en la cárcel. De hecho, la cárcel sirve para castigar a alguien que no haya respetado las leyes, pero no debe ser “un sistema de puro castigo que te quita hasta la identidad y la dignidad”, como nos dice Andrés, un vendedor. Claro que hay que castigar a las personas que cometen delitos como robar, consumir drogas, matar, por ejemplo, para el bienestar de nuestra sociedad. No obstante, cuando una persona, después de haber pasado unos años en prisión, según su condena, se arrepiente porque ha entendido que ha hecho algo malo y que quiere salir de la cárcel para vivir una vida normal, siguiendo las leyes de nuestra sociedad, creo que es necesario ayudar a estas personas. De hecho, al entrar en la cárcel muchos pierden todo: dónde vivían, su trabajo, hasta su medio de transporte, entonces en cuanto salen, es imprescindible darles lo necesario para que puedan reincorporarse en la sociedad, buscando un trabajo que les da una ocupación sana y les impide caer de nuevo en la delincuencia. Seguramente que unos dirán que la cárcel sólo sirve para castigar, ya que al desobedecer a las leyes de un país, los convictos saben muy bien lo que les espera si la policía los arresta. Pero estoy de acuerdo con la idea que propone Jero, un presidente de una fundación: “Es terrible que el Estado pueda marginar a sus miembros, sea por la causa que sea. Una sociedad no es eso; una sociedad es algo diametralmente opuesto: tiene que ser un sistema que garantice la formación de sus individuos a fin de que tomen decisiones acertadas.” De hecho, creo que todos podemos cometer errores, pero el Estado tiene la obligación de ayudar a las personas que ha marginado, cuando ellas quieren de nuevo hacer parte de nuestra sociedad, dándoles todo lo necesario para conseguir vivir una nueva vida en el buen camino. En efecto, Chema, un chef, expone lo que se debería hacer para ayudar los convictos: “Es menos una cuestión de castigar a los convictos a vivir como ganado que, lógicamente, de impulsar más programas de formación que les ayuden a encontrar una profesión que normalice y dé sentido a sus vidas.”

Para concluir diría que el Estado tiene que invertir más en los programas de formación profesionales en las cárceles, para que cada convicto pueda encontrar, a la hora de salir, una meta en la vida y una ocupación día a día para no reincidir.