Érase una vez, hace mucho tiempo, en Barcelona, una princesa Diana, cuyo padre acababa de morir y tenía que encontrar a un marido para heredar el reino de su padre y toda su fortuna. Ya que en el pasado, las princesas no podían heredar el trono de su padre recién muerto, a menos que tengan un esposo. Además, había dos hombres que estaban enamorados de la bonita princesa Diana, el Lord Jarmes y el caballerizo Felipe. El Lord James era un hombre malo y feo pero rico, que tenía muchos castillos bonitos. Sin embargo, Felipe estaba enamorado de la princesa Diana desde su infancia, ya que crecieron juntos en el castillo. Lord James, sólo quería casarse con la princesa para tener más poder e influencia sobre los demás.

A fin de mostrarle su amor por la linda princesa, Felipe quería ofrecerle un diamante muy escaso que solo se encontraba en la Sagrada Familia. Era el más bonito diamante del mundo, y como conocía muy bien a la princesa y sabía que a ella le encantaban los diamantes, buscaba una manera de robarlo en la Sagrada Familia. No obstante, un niño mago le dijo a Felipe:

 - ¿Amas de verdad a la princesa Diana?
 - ¡Sí, muchísimo! Es que cada día, hora y minutos estoy pensando en ella. Podría hacer cualquier cosa por ella, aunque sea darle la Luna si es lo que quiere, lo haría.

El niño, convencido de que Felipe amaba de verdad a la princesa Diana, le respondió:

 - Por tu muestra de amor sincero, te voy a ayudar a robar el diamante para tu media naranja. La mejor manera para robarlo sin que nadie lo sepa, es pasar por las alcantarillas. Pero vas a tener que irte, porque extrañas criaturas pueden aparecer en las alcantarillas después de la puesta del sol.

Sin embargo, el joven caballero Felipe, muy cansado por su jornada, decidió echarse una siesta antes de ir a robar el diamante. No obstante, el Lord James, quien había espiado a Felipe, escuchó todo lo que había dicho el niño mago y decidió ser el primero en robar el precioso diamante para la princesa. Después de unas horas, Felipe se levantó bien descansado y en plena noche entró en las cloacas por la plaza Cataluña. Era un lugar muy estrecho y húmedo, había una corriente de aire fresco pero con un horrible olor. Felipe se dijo en voz alta para animarse a lograr su meta: "¡Por mi princesa haré hasta el imposible!".

Eso le permitió llegar hasta el diamante y robarlo sin ningún problema, ya que el Lord James había abandonado su objetivo por el inmundo olor y su miedo de la oscuridad. Así que Felipe buscó a la princesa Diana para ofrecerle el diamante, como signo de su sincero amor por ella. Ella estaba sentada en el columpio del gran jardín del patio central del castillo, cerca de las flores primaverales y del pequeño lago. Felipe le ofreció su prueba de amor y ella para mostrarle que ella también lo amaba, le dio un beso. Decidieron casarse, y un año después tuvieron un hijo, James, y es así que fueron felices y comieron perdices.