¿La cárcel mejora o empeora la sociedad?Todos sabemos que la cárcel es el lugar al que van los delincuentes después de ser juzgados por sus delitos. Un preso puede ser condenado por un delito menor, como la posesión de drogas, hasta por delitos mayores, como el asesinato. Su objetivo es educar a estas personas y mantener la seguridad de nuestras ciudades. Pero, ¿funcionan realmente las cárceles?
Se puede decir que la cárcel sólo debe servir como castigo para quienes cometen delitos, pero no creo que esto sea cierto. La ley de España dice que el objetivo de las cárceles es la reeducación y la reinserción social de los delincuentes. Claro que esto se hace de manera parcial con castigos, como quitar la libertad de los presos, para que sepan que han hecho algo injusto, y para intentar evitar que vuelvan a cometer sus delitos. Sin embargo, las estadísticas parecen demostrar que las prisiones no ayudan en ninguno de los dos aspectos, ya sea el mantenimiento de una sociedad segura o la reinserción de los presos. Una cárcel debería disuadir a los delincuentes, además de rehabilitarlos, pero parece que no hacen ni lo uno ni lo otro.
Internet está lleno de estadísticas diferentes: algunos artículos afirman que sólo el 20% de los presos reinciden y otros que hasta el 80%. Personalmente, creo que cualquier número de presos reincidentes, por pequeño que sea, significa que el sistema ha fracasado. Se destina mucho dinero a las prisiones para que podamos tener vidas más seguras, por lo que un solo preso que reincida y vuelva a la cárcel significa que se ha perdido mucho dinero, sin motivo alguno. Sugiere que el sistema actual no funciona, y hay que abordar los problemas subyacentes que pueden causar conductas delictivas.
Una posible solución a este problema es centrarse en las alternativas a la cárcel, como los programas basados en la comunidad y los programas de remisión. Estos programas pretenden atajar los problemas que pueden estar llevando a los delincuentes a delinquir y proporcionar a estas personas el apoyo que necesitan para reintegrarse con éxito en la sociedad. Además, se ha demostrado que los programas que incluyen educación, terapia y formación laboral mejoran las perspectivas de empleo, la calidad de vida y reducen la probabilidad de reincidencia.
Para concluir, es importante señalar que la rehabilitación y la integración no son sólo responsabilidad del sistema penitenciario. Todos debemos desempeñar el papel que nos corresponde para ayudar a las personas a reincorporarse a la vida normal y tener en cuenta los factores socioeconómicos que pueden contribuir al comportamiento criminal. Lo más difícil de salir de la cárcel es reintegrarse en la sociedad. Dado que los reclusos no están bien preparados para ello, nosotros también debemos estarlo para facilitarles la transición de la cárcel a la vida normal.