La globalización, ¿ha mejorado el mundo?

Hoy en día se habla con mucha frecuencia sobre la globalización. Con las nuevas tecnologias que han aparecido en los últimos años, ahora es más fácil que nunca hacer negocios con personas quienes quizás estén en el otro lado del mundo. ¿Pero ha realmente mejorado las vidas de las personas del mundo? Debido a que todavía existe mucha pobreza, parece que no.

Queda claro que poder intercambiar bienes y servicios con otros países es un beneficio que ha cambiado nuestra manera de vivir, se puede encontro fruta que no esté de temporada en su país, o comprar un coche hecho en Alemania; pero estas cosas solo benefician a las personas que tienen dinero, y hacen nada para disminuir la tasa de pobreza que se puede ver a través del mundo entero.

Más de un cuarto de la población mundial vive en pobreza, mientras tanto las personas más ricas se han hecho aún más adineradas a causa de la globalización. En países como África, la globalización no ha podido alcanzar el mismo nivel de crecimienta que ha alcanzado la demográfica. Siendo un país con poco dinero y mucha pobreza, se puede ver claramente que la lucha contra pobreza mundial tiene mucha más importancia que la globalización. A pesar del mercado global, han ocurrido varios crises financieros, y esa repetición muestra que algo debe cambiar. La globalización sí que puede tener efectos positivos. Por ejemplo, ha creado puestos de trabajo - pero también los ha destruido. En Alemania, la globalización ha provocado enseñanza público universal, pero esto tardó más de un siglo para hacerse realidad, y en cuanto a la pobreza, tenemos que hacer algo ahora.

Para concluir, la globalizacion es tanto buena como mala. Ha cambiado completamente la economia del mundo, pero la riqueza de algunas naciones no significa que no hay pobreza. Hay que tener un equilibrio, y aprovechar las oportunidades que nos da la globalización para encontrar soluciones internacionales para combatir contra problemas tales como la pobreza.