¿Se restaurará la capa de ozono?

En la actualidad, puede resultar un poco difícil encontra buenas noticias sobre el medioambiente. Con problemas como el calentamiento global, que está causando una destrucción impensable por todo el mundo, es fácil pensar que la Tierra no se puede salvar. Todos sabemos que el ser humano está destruyendo lentamente el planeta, pero aún hay esperanza. En la reunión anual de la Sociedad Meteorológica Americana se reveló que la capa de ozono está en vías de recuperarse completamente en menos de cuatro décadas.

La capa de ozono es una parte integral de la atmósfera terrestre, que funciona como un bloqueo parcial de los dañinos rayos ultravioletas del sol. Cuando la capa de ozono se daña, pueden aparecer agujeros que permiten que estes rayos nocivos lleguen hasta nosotros y dañen tanto al planeta como a todos los seres vivos. Existen numerosos problemas causados por los rayos ultravioletas, desde dilemas pequeñas como quemaduras de sol, hasta otras más graves como cáncer de piel y cataratas. Los peores daños de la capa de ozono se sitúan en la zona antártica y se produjeron en los años setenta.

Se introdujo en 1987 el Protocolo de Montreal, lo que es un acuerdo internacional cuyo objetivo es detener la producción y el consumo de sustancias que pueden dañar la capa de ozono. Algunas de las sustancias que más agotan la capa de ozono son los clorofluorocarbonos, halones, y otros conocidos como gases de efecto invernadero. Estas sustancias químicas se utilizan habitualmente en sistemas de refrigeración y aire acondicionado, así como en equipos de protección contra incendios. El protocolo ha sido firmado por 197 países, algo que le ha ayudado mucho a alcanzar su objetivo de eliminar progresivamente todas las sustancias nocivas. Se trata de un proyecto en curso desde hace muchos años, pero no ha sido hasta este año que se ha puesto de manifiesto el éxito del protocolo.

Además de impedir que la capa de ozono siga deteriorándose y que los rayos nocivos del sol penetren en la atmósfera, el Protocolo de Montreal ha tenido un efecto positivo sobre el calentamiento global. Muchas de las sustancias prohibidas son gases de efecto invernadero, que contribuyen fuertemente al calentamiento global; pero los científicos afirman que con su prohibición se ha evitado un aumento de hasta tres grados en la temperatura global, lo que demuestra aún más el éxito extenso provocado por el protocolo.

Hoy en día, con tanta agitación política y social, las buenas noticias sobre el medio ambiente son una grata sorpresa. Es importante que sigamos avanzando en el cuidado del medio ambiente para poder disfrutar de nuestra planeta el mayor tiempo posible. Como demuestra el éxito del Protocolo de Montreal en reparar la capa de ozono, sabemos que es posible arreglar algunos de los daños que ha causado el ser humano. No obstante, existe la necesidad de que seamos más conscientes de cómo estamos dañando el planeta, para no causar perjuicios irreparables.