Erupción, atención - "el monstruo amistoso"

Cuando dos volcanes, Seremi y Marapi, que se encuentran en la isla indonesia de Java, entraron en erupción este miércoles, los pueblos circundantes tuvieron miedo ante la posibilidad de tener que abondonar su tierra natal. En retrospectiva, no hubo nada de qué preocuparse después de que se aflojara el ritmo con el que los dos imponentes gigantes echaron enormes cantidades de magma y ceniza. Eso sí, para los gobiernos a lo largo del mundo, este evento se puede percibir como una llamada de atención.

A los nativos de Java les inquieta pensar en los desoladores efectos que produciría la erupción del monumental volcán que queda en la punta meridiana de la misma isla, el cual hace que los otros conductos infernales que lo rodean parezcan insignificantes. El estallido del mismo representa una verdadera amenaza económica de la cual las administraciones mundiales son plenamente conscientes, ya que la serie de consecuencias que podría desencadenar semejante erupción serían sin precedentes. Caprichoso, asombroso y pernicioso; Tambora es una colosal caldera que la población de Java tanto venera como teme. Se dice que si lo que los isleños denominan el "monstruo amistoso" entra en erupción, es una manifestación de la rabia De Dios.

Puesto que la región asiática es hogar del Estrecho de Malacca, una de las rutas comerciales más importantes, a través de la cual se traslada el 40% de la mercancía involucrada en el comercio internacional, incluso la remota posibilidad de que entrara en erupción atenta con la organización social con la que estamos familiarizados.

El intercambio de bienes, servicios y hasta ideas es un proceso económico que subyace el funcionamiento del mundo moderno; aunque sea un sistema artificial, igual que las fronteras, logra fluir e incluso superar los escollos que intentan pararlo, tales como la pandemia y la guerra en Ucrania, los cuales suele evadir con agilidad. No obstante, no es invencible.

A veces, la naturaleza prevalece, y nosotros los seres humanos no tenemos más remedio que retroceder y observar los acontecimientos a medida que se desenvuelven. No me refiero al cambio climático, proceso que sí podemos ralentizar, dado que sus consecuencias las provocan actividades antrópicas, sino a las placas tectónicas, que efectivamente mueven los hilos de la vida cotidiana. Es decir, las demarcaciones artificiales del territorio las inventamos nosotros, sin embargo, el desplazamiento de la propia tierra que delimitamos está fuera de nuestro alcance.

Si Tambora erupcionara tal como lo hizo hace dos siglos, la ceniza y el peligro en la zona daría lugar a escaseces de productos impresindibles - concretamente el arroz y el trigo, que no se podrían transportar por el Estrecho. Asimismo, la caldera arrojaría impensables magnitudes del dióxido de azufre a la atmósfera, el cual actúa como un aerosol y refleja la luz destinada para nuestro planeta proveniente del sol. A pesar de que el resultado antecitado enfriaría el planeta y se convertiría en un efecto compensatorio contra el efecto invernadero, también está comprobado que este mismo gas daña la capa de ozono, de la que dependemos para ser protegidos de las ondas perjudiciales que emite el sol.

Si bien no se prevé que sea inminente la terrible erupción de Tambora, es innegable que es un desafío ante el cual no podemos permitirnos hacer la vista gorda si no queremos que se derrumbe el sistema de comercio internacional que propicia el vibrante estilo de vida que somos afortunados de conocer. Lo que se ha observado esta semana es que esta región sísmica está del todo activa, y que, por el bien de tanto los isleños como la civilización moderna por todas partes, hemos de mantenernos alertas.