Castigo, sí – Cautiverio, no – Ya es hora de mejorar el sistema penitenciarioA veces se olvida que los presos no son animales, ni números, sino seres humanos. Lo que los detiene no es la propia celda, sino la falta de formación al reinsertarse en la sociedad. En realidad, el verdadero castigo les depara a la hora de salir. A pesar de que una de las razones principales por el sistema penitenciario es el castigo a los que han cometido crímenes, ya sea un delito menor o un atraco, si el objetivo de su cautiverio es para propiciar un mundo seguro que puede desarrollarse, seguramente es imprescindible que se forme a los presos para que se reduzca la posibilidad de la reincidencia y dé impulso a su aportación económica al salir de la cárcel. Por ello, incontables expertos en el ámbito del Derecho Penal abogan por cambios radicales del sistema sin dilación.De hecho, no hay que buscar lejos para encontrar relatos reales que comprueban que el sistema se fundamenta en el castigo y no en la mejora. A juzgar por los datos de 2020 del Gobierno de España, que exponen que el 35% de los antiguos presos acaban en la cárcel de nuevo dentro de dos años, es evidente que es hora de reformar el proceso cruel que indebidamente exacerba el problema. Es decir, la lacra de la desigualdad en nuestro país se acentúa por culpa del sistema actual. A menudo, los que acaban en la cárcel se han criado en entornos desaventajados, los cuales los conducen a experimentar sentimientos de desesperanza. Al fin y al cabo, no es que determinadas comunidades quieran ser criminales, sino que no tienen ninguna otra opción que robar para vivir. Es normal compadecerse con ellos, aunque te digan que no lo es. No obstante, la mayoría de los políticos sigue frivolizando la situación con desprecio, retratándola como un mundo intrínsecamente de o gente buena o gente malvada. Eso sí, la realidad es que todos merecemos una segunda oportunidad, más aún aquellos que ni siquiera habían gozado de una primera. No todo el mundo ha recibido el mismo apoyo estatal de infancia y ha podido aprovechar la misma calidad de las instituciones que los afortunados. Muchos, nacidos en la pobreza, no conocen otro mundo. Para hacer cambios que verdaderamente mejoran las oportunidades de los presos a la hora de reinsertarse, tenemos que ponernos en su piel detrás de los barrotes reforzados. ¿Qué es lo que querríamos después de cumplir condena? Suponiendo que hubiéramos asumido responsabilidad y pedido perdón por los crímenes, sin duda querríamos la oportunidad de volver a vivir como persona libre y evitar, en la medida de los posible, la reincidencia. Para ello, hay que buscar trabajo, pero no podríamos por culpa del expediente, así como la falta de experiencia reciente. Es exactamente por esta razón que hay quien pide que el nuevo sistema penitenciario deba fundamentarse en la formación como componente integral que normalice la vida de los antiguos presos. Por ejemplo, varios expertos han planteado la implementación de un programa en el que se enseñen valores humanos básicos y las destrezas necesarias para que los cautivos puedan volver a su oficio, o, en la mayor parte de los casos, entrar en una profesión por primera vez.Si no realizamos cambios al sistema penitenciario con diligencia, seguiremos atrapados en un círculo vicioso en el que la gente que dejamos atrás continúa pasando por la prisión como un pez que se muerde la cola. Es más, en cuanto al coste de las reformas, se estima que se cobraría mediante los ahorros acumulados, gracias a una menor tasa de reincidencia, y así un sistema penitenciario reducido. Por así decirlo, el sistema tiene que cambiar: es necesario, lógico y no difícil de implementar. Es hora de actuar.