El maravilloso milagro: Ellie Williams está viva

Ellie Williams, presuntamente asesinada, ha sido encontrada este jueves 9 de marzo en una cabaña abandonada en las afueras de la aldea deteriorada de Silver Lake. Ya hace más de un mes desde que fue reportada como desaparecida, por lo cual el hallazgo es un gran alivio para su padrastro, Joel, quien había montado numerosas campañas públicas que pedían tanta ayuda como fuera posible.

La noticia de la desaparición de Ellie se difundió velozmente en la prensa, e innumerables grupos se formaron en las redes sociales con el fin de averiguar su paradero. Dado el tiempo que había permanecido secuestrada, es inaudito que siga viva. Ahora la muchacha está a salvo gracias a un catedrático de la Universidad de Silver Lake, quien quiere mantener el anonimato, que vio a la chica temblando con la cara cubierta de sangre mientras paseaba a su perro por el bosque por la mañana.

Se ha confirmado hoy que David González, el ex-profesor que la mantuvo en cautiverio, está muerto, y que hay varios indicios que apuntan a que la propia Ellie lo asesinó, ya que no tenía ninguna otra manera como para huir. El cuerpo del criminal fue descubierto tendido sobre una cama quirúrgica con un hacha hincada en el centro de su pecho.

Según la declaración de la policía esta misma mañana, Ellie estaba cazando con su padrastro, como lo hacían cada semana, cuando algo a lo lejos llamó la atención de la chica, por lo que se le acercó corriendo para ver qué era. Aunque todo transcurrió en un instante, Joel no volvería a ver a su hijastra durante el mes siguiente. La muchacha llevaba su francotirador y, según lo que ha contado en una conferencia de prensa, perseguía un venado; sin embargo, ella no era la única que se cernía sobre su presa, puesto que algo mucho más peligroso la acechaba a ella. Ellie estaba a punto de apretar el gatillo cuando, de la nada, David se le agarró el arma y le tapó la boca con la mano, llevándola a rastras a un arbusto que se camuflaba con el bosque.

"Estaba muy angustiada y se me contrajo la garganta". No supe qué hacer. Sé que debería haber gritado de socorro, pero no pude. Si lo hubiera hecho, a lo mejor no habría podido llevar sigilosamente a su guardilla" - proclamó Ellie en una entrevista esta mañana, refiriéndose al fallecido responsable del crimen.

Lo que ocurrió a su cautiverio todavía está pendiente de una investigación minuciosa, aunque el Director General de la Policía ha comunicado tras su hallazgo que no están convencidos de que ella fuera la única víctima del secuestro de David, hipótesis que se basa en el hecho de que cinco cadáveres despedazados fueron descubiertos en el sótano de éste.

Hay una rueda de prensa prevista a las 19:00 horas, en la que se espera que las autoridades locales revelen más detalles acerca de este pavoroso crimen y su desenlace inesperado.