El fenómeno de la globalización se ha convertido en un proceso implacable a lo largo de las últimas dos o tres décadas. No obstante, este modelo no es nada nuevo; de hecho, desde hace varios siglos los seres humanos han intercambiado bienes, servicios e ideas entre sí. Lo que sí es distinto en esta generación es que el capital acumulado durante la Revolución Industrial ha suscitado niveles de inversión sin precedentes provenientes de las economías "desarrolladas" hacia las que están emergentes. El mecanismo de la globalización es trascendental y dependiendo de la perspectiva se puede constatar que es tanto beneficiosa como perjudicial para el mundo, aunque sobran las ventajas.

A grandes rasgos, el intercambio cada vez más potente de capital e ideas entre las distintas regiones del mundo ha propiciado una pasmosa reducción en lo que es la lacra de la pobreza que sigue existiendo en nuestra sociedad. Gracias a "la mano invisible", el capital se invierte en los sitios donde más rentabilidad hay. Es decir, los mercados libres han dirigido monumentales flujos de dinero del occidente al "Sur Global". Es más, nuestro estilo de vida vibrante aprovecha la riqueza y diversidad que las culturas africanas, asiáticas y suramericánas nos ofrecen. Sin la globalización, el mundo que conocemos sería monolítico.

A pesar de que hay quien afirma que dicho proceso ha provocado múltiples crisis financieras, la realidad es que ya acontecieron semajantes catástrofes económicas antes. Por ejemplo, la Gran Depresión tuvo lugar en un entorno proteccionista en el que los EE. UU. mantenía una de las tasas arancelarias más elevadas a nivel mundial. Asimismo, una de las razones clave por la crisis de 1982 en Latinoamérica era que las administraciones de los países, tales como Brasil, Argentina y Bolivia, habían acumulado cantidades desorbitadas de deuda para financiar sus fínes políticos bajo el modelo ISI.

En definitiva, los entresijos de la globalización son tan complejas que incluso los que investigan las consecuencias de la misma detenidamente no la entienden completamente. Sin embargo, nuestra generación ha sido afortunada, ya que hemos observado la lucha contra la pobreza con unos resultados asombrosos. Es verdad que también hemos experimentado el fondo de las crisis financieras de las últimas décadas, pero no están relacionadas con la globalización, sino la irracionalidad humana en general. Para aprovechar los beneficios de este fenómeno, como planteó el filósofo Popper, deberíamos concentrarnos en las demoledoras ventajas de la globalización para que todos disfrutemos de un futuro mejor.