La globalización

Este discurso trata de la globalización, uno de los asuntos más importantes en nuestra sociedad actual. En general, se defina como un proceso de aumentar las divisiones del mundo laboral, mientras que el mundo financiero se integra más. O sea, el mundo se pone más conectado de manera financiera, con sistemas y empresas más internacionales. El objetivo del debate es evaluar la globalización y analizar sus consecuencias.

En primer lugar, la habladora no cree que la globalización sea sin efectos negativos. Todavía hay más de 102.000 personas en pobreza absoluta, y la globalización no la reduce porque es más probable que la gente pierda el trabajo, porque las empresas irán a los países donde los sueldos son más bajos, y las reglas son menos serveras. Como resultados, no tenemos paz mientras que la globalización contribuye a la pobreza sin considerar sus efectos humanos.

Además, el debate atribuye a la globalización un riesgo elevado de crisis económica. Cita un estudio sobre las crisis en América Latina, Asia y Rúsia, que muestra el impacto de los países más desarrollados. La habladora utiliza este estudio para dar importancia a su conclusión: la globalización no es algo del diablo, pero tiene riesgos, sobre todo para los países más pobres.

En modo de conclusión, no creo que la globalización sea la única causa de la pobreza, ni las crisis económicas, sino que un proceso que la comunidad global debe utilizar para crear "un mejor mundo", como ha dicho Karl Popper, con menos pobreza y más estabilidad. Creo que podemos utilizar la globalización para reducir el impacto de los problemas a los que ha contribuido hasta ahora.