La cárcel: ¿un castigo obsoleto?
Hoy en día, la detención es el castigo más severo utilizado en España, que abolió la pena de muerte en todas circunstancias en 1995. Personalmente, creo que el sistema de detención debe ser reformado, con un enfoque de rehabilitación. Lo creo porque las cárceles no hacen lo suficiente para reducir la tasa de reincidencia; hay reportajes inquietantes del abuso de los derechos humanos en las prisiones españolas; el sistema enfoque demasiado en el castigo, no la rehabilitación.

En primero, creo que las cárceles no funcionan porque no evitan la reincidencia. En España, aproximadamente el 31,6% de prisioneros vuelven a prisión. Uno de los objetivos de la cárcel es disuadir los criminales, pero es claro que no es efectivo, porque aún después de una pena de prisión, mucha gente comité otras ofensas. Se puede sugerir que las prisiones necesitan ser más severas, para que la gente obedezca la ley. Sin embargo, las estadísticas no acuerdan. En los Estados Unidos, donde las condiciones en las cárceles son perjudiciales, la tasa de reincidencia es el 76,6% de prisioneros en cinco años. Al contrario, la tasa de reincidencia en Noruega es solamente un 20%, y ha sido atribuido al sistema de cárceles más humano. La diferencia es asombrosa, y muestra que un enfoque más empático podría mantener el orden público.

Además, es necesario recordar que los internos son todavía seres humanos, y merecen dignidad, independientemente de los delitos que han cometido. En 2021, la Comisión europea por la prevención de la tortura y el tratamiento o el castigo inhumano o degradante (CPT) publicó un reportaje inquietante sobre el número importante de denuncias de maltratamiento y fuerza excesiva hacia los prisioneros. Algunos dirían que los internos no merecen tratamiento amable, porque han cometido delitos, pero no es justo, ni correlacionando a la ley española. En España, la pena es la perdida de libertad en una cárcel, no la violencia. Hay que asegurar que los derechos humanos de los prisioneros son respectados.

Finalmente, creo que el sistema penal se concentra demasiado en el castigo, no la rehabilitación y la reinserción. Hay que pensar más en los motivos de los delitos. A menudo, los criminales sufren de enfermedad mental, pobreza, o paro. En Noruega, donde el sistema enfoque más en la rehabilitación, el 40% de los prisioneros que eran en paro antes de ir a la cárcel buscan empleo después de su liberación, y los prisioneros dicen que las clases en la cárcel les mostraron por la primera vez que tuvieron más competencias que vender drogas. Se puede decir que los internos no merecen tratamiento especial, pero las ventajas económicas de las clases supera mucho la cuesta de penas largas y repetidas, en el caso de la reincidencia.

Para concluir, creo que las cárceles deberían cambiar, y seguir el modelo de Noruega, para salvaguardar los prisioneros y reducir la carga económica del sistema penal.