¡Extraterrestres en Manhattan!

Ayer, los habitantes de Nueva York observaron con horror mientras que una flota de extraterrestres invadía su ciudad. Por la primera vez, la raza humana tuvo que luchar una invasión mortífera de extraterrestres, y el pánico era visceral.

Martes comenzó con normalidad. Los viajeros diarios, los turistas y los dueños de los negocios procedían con sus días como siempre, y Nueva York estaba tan tranquilo como nunca… es decir, muy concurrida y ruidosa. De repente, las criaturas aparecieron por un portal en el cielo a las 12:34 por la tarde, y empezaron sin vacilación a atacar la gente inocente. Todo el mundo intentó a huir esconderse, pero los paisanos no pudieron superar los invasores.

Estos extraterrestres, llamados los Chitauri, eran criaturas muy fuertes y rápidos, con fortalecimientos cibernéticos y armas que los seres humanos no habían visto nunca. Cada uno era aterrador, pero su ventaja principal ayer fue su cantidad. Miles de Chitauri pasó por el portal, por culpa de, podemos informar exclusivamente, las maquinaciones diabólicas del semidios Loki, que causó caos en Nuevo Méjico el año pasado.

Dicho esto, cuando aparecieron los Vengadores, un grupo de superhéroes, Nueva York sabía que todo concluiría bien. Los Vengadores incluyaban Tony Stark (Iron Man) el billonario titular de Stark Industries; Steve Rogers (Captain America); Dr. Bruce Banner (Hulk); Thor, el semidios de relámpago; y dos espías de la agencia de información S.H.I.E.L.D, cuyos nombres son actualmente desconocidos. Gracias a sus poderes y sus habilidades, los neoyorquinos fueron evacuados por la policía y los bomberos.

De repente, Iron Man se fue volando, antes de volver llevando un misil nuclear, lanzado por una entidad todavía desconocida. Iron Man voló cada vez más alto, hacia y luego por el portal. Empujó el misil hacia el ejercito extraterrestre, destruyendo el centro de control y matando todos los Chitauri atacando la ciudad. Los Vengadores cerraron el portal, y Iron Man pudo volver a la Tierra el último momento posible, victorioso.

Por el contrario, debemos tener en cuenta la cuesta de esta victoria. Los Chitauri mataron a 74 personas, y causaron millones de dólares de daños a los edificios de la ciudad. Llevará mucho tiempo para reconstruir Nueva York. Sin embargo, al fin y al cabo, la gente de Nueva York es fuerte, y recuperará, gracias a los esfuerzos de los Vengadores, los servicios de emergencia y la gente ordinaria valiente que ayudaron ayer. ¡Tres hurras por ellos!