Thor: la morsa en un gran recorrido por el Reino Unido

El Reino Unido posee una naturaleza fantástica, incluyendo no solo las montañas del altiplano escocesa, ni los páramos ondulados de Dorset, sino también los animales con quieres compartimos la tierra. Hay frailecillos, ciervos y focas, entre otros. No obstante, un animal que normalmente no vemos es la morsa. Un mamífero marino enorme, las morsas pueden alcanzar a 2.000 kg. Viven entre 20 y 30 años, generalmente en el Árctico. Como resultado, los residentes de varios pueblos británicos estaban muy sorprendidos cuando una morsa les visitó durante la época festiva, sobre todo la población de Scarborough, donde la morsa, llamada Thor, pasó la víspera del Año Nuevo.

Para los que no conocen Scarborough, es un pueblo pesquero y turístico en Yorkshire. ¡No es exactamente un oasis árctico! Sin embargo, Thor había nadado desde Southampton, aproximadamente 650 kilómetros, en tres semanas. Por eso, la morsa necesitó una siesta.

Una vez que los residentes habían descubierto Thor, la multitud comenzó a aumentar en número. Siguiendo los consejos de organizaciones que proyectan la naturaleza marina, todo el mundo estuvo respectuoso e intentó a no dar miedo a la morsa. Para mantener la tranquilidad de Thor, el consejo anuló los fuegos artificiales utilizados para celebrar el Año Nuevo. Fue una lástima, pero nadie estaba enfadado, aunque Thor no actuó para la audiencia. ¡Su incomparable majestad fue recompensa suficiente!

Thor dio la bienvenida al 2023 con sus nuevos amigos en Scarborough mientras que recuperaba su fortitud. Las fotos son realmente impresivas. Al fondo, un entorno frío e industrial, un cielo gris, y una audiencia enamorada. Al frente una morsa enorme durmiendo, sin sabiendo la importancia que tiene de repente.

Los expertos pensaban que tenía buena salud, y que era joven: entre tres y cinco años. Al final, la morsa estaba en Scarborough solamente para descansar un poco, antes de su viaje al norte. El día siguiente, estaba listo, y por la noche del primer de enero, partió hasta el pueblo marítimo de Blyth, en el norte de Inglaterra, donde llegó dos días después.

La pregunta más frecuente dirigida a los expertos fue: ¿Por qué? ¿Por qué Thor llegó al Reino Unido? No es normal, pero es un evento que vemos cada vez más (Thor fue la tercera morsa al Reino Unido en los últimos años, después de las preciadas Wally y Freya). La respuesta no les sorprendió: el cambio climático es responsable por las morsas lejos de su entorno natural. La temperatura del mar está aumentando y el hielo está desapareciendo. Como resultado, el entorno de las morsas está disminuyendo, y tienen menos comida que antes. Es probable que Thor tuviera que viajar más lejos para comer, y se perdiera, un error fácil para una morsa joven. Es un señal triste de la futura para las morsas, y tenemos que extender a toda la naturaleza el respecto que el público británico ha demostrado a Thor. Afortunadamente, Thor ha continuado su viaje a su entorno natural sin problemas. La pregunta: ¿dónde lo veremos la próxima vez?