La vuelta de Laura

Después haber transcurrido una fantástica velada en compañía de sus mejores amigos, Laura decidió volver a su piso a un horario irrazonable: eran las tres de la tarde y la chica habría tenido que recorrer un sendero dentro del parque que era celebérrimo por ser uno de los más arriesgados de la ciudad. Sus amigos, preocupados por ella, la avisaron: “Duerme a nuestra casa hoy y vuelve mañana a tu casa, cuando sea más seguro”, pero ella, chica obstinada que era, insistió y se fue en la calle oscura que la habría traído al parque cerca de su casa.

Su móvil estaba muerto, razón por la que no podía escuchar música, como siempre hacia cuando caminaba sola. Sin embargo, esto la hacía sentir más segura, porque podía oír los ruidos y sonidos de sus entornos. El sendero era particularmente silencioso, a veces se oían ruidos provenientes da los arbustos movidos por el viento y la escalofriante quiete del camino le daba una sensación de miedo. El lugar era tan tranquilo, que a veces lo único que se podía oír era el respiro temblante de Laura.

Las únicas luces que iluminaban el sendero provenían de la calle al lado del parque, separada por un recinto, donde algún coche de transito a veces creaba sombras inquietantes animadas por los arboles y sus ramos, que asumían vida propia gracias a estas luces tenues. De todos modos, el sendero era bastante oscuro, y Laura no podía ver mucho. Lo ideal habría sido utilizar su móvil para crear luz, pero, como ya mencionado, no podía usarlo.

Estas ceguera y sordera aumentaban el terror que Laura estaba sintiendo, porque su mente revisaba todos los escenarios más tremendos y horrorosos que podían pasarle. Quizás un hombre podía llegar de las tinieblas para raptarla, o un animal selvático habría podido agredirla. Uno puede imaginarse de todo en estos estados de puro miedo, la razón y el sentido común desaparecen en la oscuridad.

Laura, desesperada, analizaba cualquier ruido o imagen que podía ver para poderse sentir en control de una situación en la que ella control no tenía. Si oía un ruido sospechoso, se ponía por el lado del recinto, pero si algún coche llegaba por el lado fuera del parque, volvía al lado interno del camino, para no hacerse ver por los coches, como si fuera una fugitiva que escapa de una prisión. Del mismo modo, las imágenes que veía en este estado de confusión eran igualmente espantosas. Inolvidable será el árbol que, por culpa de un búho travieso, hizo caer una rama que la golpeó; Laura, en estado de pánico total, comenzó a mirar para el árbol, cuando de repente, el búho hizo un ruido violento.

La chica, aterrorizada, se pone a correr pensando que alguien la estaba atacando, y mientras corre, se tropieza con una piedra atrapada en el terreno resbaladizo. Cuando cae, se da cuenta de que nadie la estaba siguiendo y se calma, se levanta y sigue caminado lentamente, un error que le costará caro. Si hubiese seguido corriendo, habría llegado a casa sana y salva, pero su presunción dio tiempo al asesino que la estaba espiando, que la alcanzó para después matarla allí, en el parque, prácticamente a unos pasos de su casa.