Consejos para conquistar a tu crush

Lo sé, cada vez que vas a tu puesto de trabajo, a la universidad o al instituto, ves a aquel chico que (aunque sea increíblemente mediocre) te hace hervir la sangre de pasión, furor e intenso enamoramiento. El problema es que él te ignora como si fueras un espectro y, mientras tu dedicas cada segundo de tu vida pensando en él, la persona de la que estás infatuada ni sabe tu nombre (aunque se lo hayas dicho unas diez veces), y probablemente ni sabe que existes. Pero tus momentos de desgracia y aflicción terminan ahora mismo, gracias a los consejos perfectos para hacerte notar de tu príncipe azul, y vivir felices para siempre (hasta que te des cuenta de que no hay ni una neurona en su cerebro).

1. ¡Ponte guapa! A los chicos le importa un coño que seas profunda, intelectual y culta. Lo que importa es que tu pelo sea largo, tus uñas sean afiladas como si fueran cuchillos rosas, y que tus pestañas postizas sean tas largas que puedan producir una ráfaga de viento cada vez que parpadees. Ponte tanto perfume para que tu cerebro se fría por el intenso aroma, y no te olvides mostrar toda la carne que posees, sin dejar ningún espacio a la imaginación. Ah, y cúbrete la cara con un mínimo de dos kilos de maquillaje, ¡no quieres que tu amorcito vea tu aberrante cara llena de imperfecciones!

2. Interésalo con tus palabras. Una vez que te haya notado, tu chico querrá seguramente hablarte, y aquí tendrás que esforzarte particularmente. Primero, tienes que hablar de temas que le puedan interesar a él, como el fútbol o los coches, o si quieres gustarle aún más, cállate totalmente, y asiente a todo lo que dice. Él solo quiere un publico para manifestar su narcisismo, y no una persona con la cual tener una real conversación.

3. Ahora que la conversación ha ido perfectamente, te ha invitado a beber algo por la tarde. ¡Enhorabuena! Casi has llegado a su corazón, solo te falta emborracharte hasta que llegues a su nivel de receptividad y conciencia y él, viendo en ti un lado débil y vulnerable, te invitará a tu casa, para "ver esta nueva serie que tanto le encanta". Llegarás allí, para ver una habitación que nunca ha sido limpiada, unas tazas con sus propios microorganismos y un olor que te recordará el mercado del pescado, para finalmente unirte en momentos de pasión y "amor" con tu guapetón.

Después del acto, dormiréis juntos, si el no te echa de casa porque su novia está llegando, y probablemente no hablaréis nunca más, porque te habrás dado cuenta de lo imbécil que es. Y, si sigues siendo enamorada de él, pues te dirá que no está listo para nada serio, y que le gustan las "dinámicas" que tenéis, pero a ti que te interesa, ¡al final has logrado obtener su atención! Y, no te olvides, ¡sí tu misma!