La cárcel: ¿una condena o una segunda posibilidad?

Si pensamos a las cárceles y las personas que tristemente llegan a estos lugares por cualquiera motivación o crimen que hayan cometido, lo primero que nos viene a la mente es un lugar lúgubre lleno de delincuentes y asesinos, que merecen estar allí, que deberían ser cerrados en su celda por el resto de su vida.

Lo que muchas veces no se considera si se piensa en estos lugares es que no todos los criminales que pasan una temporada de su vida, o más, allí, han cometido crímenes horribles. Otro aspecto que también muchas veces se ignora es que en un modo o en el otro, estos criminales han hecho daño a otras personas. En este pequeño articulo, voy a hablar de estos dos argumentos, defendiendo y atacando al mismo tiempo los convictos.

En primer lugar, hay que considerar convicto puede ser un asesino o un ladrón que ha robado algo de poco valor. El hecho de que estas dos personas residan en el mismo lugar es negativo, ya que puede exponer personas que realmente son inocentes, y que quizás han hecho un error estúpido que los haya traído allí, a personas que son realmente un peligro por la sociedad. Una convivencia de este tipo es negativa, porque hace que los criminales más inocuos tengan que aprender a sobrevivir en un ambiente nocivo por su mentalidad, que podría influenciar sus ideas y causar que ellos se conviertan en reales asesinos. Por esta razón, yo sugeriría que se ponga criminales de diferentes rangos en diferentes lugares, para salvaguardar algunas personas y evitar que se puedan influenciar.

Otro aspecto que se tiene que considerar es que muchas veces, si esta persona está en la cárcel, es porque ha hecho daño a otra persona, que posiblemente ha presentado cargos contra el convicto, y su encarcelamiento es el triunfo del sistema judicial. Por esta razón, es normal tener pena por los prisioneros, pero hay también que pensar en las victimas de estos tristes episodios. A veces, una victima se sentirá más segura sabiendo que la persona que ha traído tanta tristeza y dolor en su vida está confinado en un lugar recluido, y no puede dañar a esa persona o a otras. Por consiguiente, esta idea apoya la idea según la cual las cárceles son algo positivo, que preserva en parte la seguridad en una sociedad.

Concluyendo, si se consideran estos dos argumentos, se puede determinar que las cárceles son sí un lugar que debe existir, ya que enseñan algo a las personas que se encuentran en estos lugares, pero al mismo tiempo tendría que haber una especie de “jerarquía criminal”, para evitar la exposición de criminales minores a los que muchas veces se llaman “balas perdidas”.