Harleen era una de las estudiantes de psicología más dotadas de su universidad, y por eso le fue ofrecido un puesto como residente en un psiquiátrico, Arkham Asylum. Uno de los pacientes que la residente estaba estudiando, su nombre era Joker, la fascinaba particularmente, hasta el punto donde Harleen imploró a los doctores por tres meses para que pudiera analizar el enfermo privadamente, y al final lo consiguió. Él la sedujo en sus sesiones de psiquiatría obteniendo su simpatía y, gracias a la ayuda de Harleen, fue capaz de huir de la institución. La joven sufrió las consecuencias de este acto, dado que los doctores la encerraron en una celda, pero ella también huyó de allí durante un terremoto.

Cuando los dos llegaron a ser libres, se encontraron para formar una pareja de criminales. La relación de la psiquiatra novicia con el paciente era caracterizada por ser extremamente toxica, porque el afligido Joker era extremamente manipulador y abusivo hacia Harleen, que estaba totalmente cegada por el amor. Si algunas veces la pareja tenía unos momentos dulces y íntimos, la mayoría de las veces Joker utilizaba a Harleen solo por su cuerpo, y a veces incluso intentó matarla. De hecho, la puso en un cohete, pero ella sobrevivió, y con una intensa sed de venganza, quiso eliminar a lo que previamente era su amor.

Con el ayuda de un enemigo de Joker, Batman, Harleen casi logra matar a Joker, pero mientras estaba al punto de empujarlo de un rascacielos, él se disculpó y ella, que era aún enamorada perdidamente del hombre, lo perdonó. De nuevo enamorados uno de la otra, continuaron cometiendo crímenes por un periodo, hasta que llegaron de nuevo a un punto de ruptura. Joker la había casi matada por celos, y ella respondió haciendo lo mismo, pero con la motivación de vengarse por los abusos que habría sufrido por mano del hombre.

Siguieron una serie de episodios de tira y afloja, donde a veces se amaron y colaboraron en sus crímenes y matanzas, y otras donde querían poner fin a la vida del otro, y al final, los dos se separaron. Harleen decidió vivir sola, intentando conducir una vida lo más normal posible, sin la mala influencia del hombre que la había puesto frente mucho sufrimiento. La mujer, después de haber cambiado su apariencia para que las autoridades no la pudieran reconocer, se hizo terapista, en la esperanza de poder comenzar una nueva vida.