 - Buenos días. Tras pasar 18 años en la cárcel por un delito que no cometió, Alex Guzmán ahora tiene la esperanza de que se haga justicia no solo por su condena injusta, sino también por el asesinato de su hermana. Ahora, la policía tiene un nuevo sospechoso, Nicandro, quién también estaba allí el día que Sara murió. - Para los que se incorporan ahora a esta noticia, desde hace 18 años una chica en su adolescencia, Sara Guzmán, murió al caer de su paracaídas que había sido manipulado. Hasta ahora se pensaba que el culpable era su hermano mayor hasta que han salido a la luz nuevas informaciones. Hoy tenemos en el estudio a un testigo que vivió en primera persona el traumático suceso. José María Lazcano, bienvenido y gracias por acompañarnos hoy. - Gracias por recibirme. - Entiendo que puede ser difícil para usted hablar de ello, pero ¿podría explicar lo que sucedió ese día? - Sí. Estábamos en la casa del lago de mis padres para las vacaciones de verano cuando decidimos salir en el barco. No sabíamos nada mejor y habíamos estado bebiendo todo el día. Para el viaje habíamos comprado recientemente un nuevo paracaídas para acoplar a la embarcación, así que Sara decidió probarlo. Cuando estaba en el aire, apenas podíamos oírla y por eso no podíamos entender que nos dijera que dejáramos de conducir hasta que fue demasiado tarde. Todo lo que he pensado desde ese día es que nada de esto habría pasado si no hubiéramos salido en el barco. - Gracias, estoy seguro de que fue difícil compartirlo con nosotros. ¿Qué opina de las nuevas acusaciones contra Nicandro? - Estaba claro por la forma en que Sara cayó que no fue un accidente. Nunca creí realmente que Alex fuera capaz de hacer algo para dañar a su hermana. Es una gran injusticia que solo ahora salga a la luz esta nueva información, en lugar de hacerlo hace 18 años antes de que Alex fuera encarcelado. Con respecto a las acusaciones contra Nicandro, solo espero que, si fue él quien mató a Sara y permitió que Alex asumiera la culpa, reciba todo lo que se merece y que esta pesadilla se pueda acabar de una vez. - Gracias por venir hoy. - En los próximos días les informaremos de las novedades de esta historia.