La globalización es un concepto que tiene más de cinco millones de maneras para definirlo. Como consecuencia, existen muchas perspectivas sobre su impacto en el mundo moderno, y hasta que punto se puede decir que un proceso positivo o negativo. Para explorar el tema de la globalización, es necesario reflexionar sobre la desigualdad de su impacto a nivel económico mundial y en la cultura.

El mundo no ha pasado por la misma experiencia con respeto a la globalización. Debido al hecho que según el Banco Mundial hay 1200 millones de personas que viven en pobreza absoluta con ingresos de menos de $ 1 cada dia, es cierto que este proceso ha sido distinto en estas lugares en contraste con países más desarrollados. Por lo tanto, la expansión de los mercados financieros mundiales a través de la globalización no ha sido capaz de reflejar los crecimientos demográficos de sitios como África, especialmente durante su pandemia. Se puede discutir que no es el caso en todos paises, por ejemplo, con la inversión en Brasil y China que resultó en desarrollo económico. No obstante, esta desigualdad solo causa una brecha económica exagerada entre los países.

Además, el punto de vista de antiglobalizadores como Justus Möser es que la globalización es un proceso destructivo a la cultura, debido al mezclar de mercados. Aunque por un lado se puede argumentar que hace las identidades culturales menos fuertes, también lo se puede ver como una oportunidad de aprovechar de estos intercambios culturales y sensibilizar a la gente para tener una mente más abierta en la sociedad.

Sobre todo, a nivel mundial económico, la globalización ha actuado como un impulso para separar las economias más desarrolladas de las que son menos. A pesar de la falta de equilibrio económico que ha causado, en cuanto a la cultura, ha facilitado un intercambio que puede dar visibilidad a culturas diferentes en todos partes del mundo.