La aparición inesperada de la aurora boreal en el Reino Unido

Nunca hay garantía de ver la aurora boreal. Tanto si viaja a Islandia como a Noruega, no puede estar seguro de que aparezca. No obstante, para algunos afortunados ayer en el Reino Unido, pudieron ver el espectáculo de las llamas bailadoras desde la costa del país. Existen pocos fenómenos naturales tan impresionantes como la aurora boreal, pero ¿qué es en realidad?

No es sorprendente que estos lustrosos arcos iris de la noche tengan un importante vínculo con el sol. Este espectáculo de belleza natural es creado por una interacción entre el campo magnético de la Tierra y las partículas cargadas emitidas por el sol. Esa interacción se crea energía, y una parte de ella se emite en forma de luz, lo que se denomina “aurora boreal” en el hemisferio norte. El prodigo recibió su nombre a principios del siglo XVII por el astrónomo y científico Galileo Galilei, nombre que se debe a que “Aurora” era la diosa romana del amanecer, y “Boreas” era el nombre griego del viento del norte.

Se dice que se trata de estar en el lugar y momento oportunos y ese fue exactamente el caso de los habitantes costales del Reino Unido anoche.  Fueron capaces de sacar fotos portentosas debido a la noche despejada. Según Owen Humphreys, el fotógrafo de la foto de arriba, “Tan pronto como oscureció, vimos la aurora boreal, y luego dos grandes estallidos de actividad, con verde en el cielo durante varias horas.” A otro fotógrafo, Steven Lomas, le pregunté por qué fue una ocasión tan especial para poder verla. Me contestó diciendo, “Llevé a mi sobrino y a su novia a ver la Vía Láctea como un regalo, ya que él acaba de recuperarse de un cáncer, así que fue más especial que saliera también la aurora boreal.” En su caso, no solo fue un símbolo personal de los tiempos positivos para que le esperan a su sobrino, sino también un suceso muy sorprendente porque fue una aparición inesperada en lugar de una intencionada. Esto me lleva a mi siguiente pregunta: ¿por qué es tan rara verla en esta parte del mundo?

El simple hecho es que solo el 2% de la población mundial vive en una zona en la que es probable verla. Los mejores consejos para lograr ver esta maravilla natural tienen que ver con el clima y el lugar.  Idealmente, es más probable que aparezca durante los meses invernales, en lugares con un clima apacible y poca contaminación lumínica. Por esta razón, viajé hasta Islandia donde me alojé en un hotel en medio del campo para intentar garantizar las condiciones perfectas para verla, pero no lo conseguí. Al final, el lugar donde lo vi anoche estaba a sólo 30 minutos de mi casa y de las casas de muchos para los que habrá sido inesperada.

Tratar de planear para ver la aurora boreal es como tratar de encontrar una aguja en un pajar. Eso es lo que hace que historias imprevistas como estas sean más importantes.