La cárcel: ¿es adecuada para el mundo moderno?

Desde su creación, el objetivo de la cárcel ha sido castigar a los criminales y quitarles de la sociedad para crear un mundo más ‘seguro’ en que podemos vivir. Dicho eso, hasta cierto punto en la sociedad actual cada vez más estamos intentado utilizar la prisión para fomentar la reinserción de esa gente, pero está claro que todavía existe una falta de énfasis en la rehabilitación en esos centros.

A pesar de que el propósito principal de la cárcel es para reducir el índice de criminalidad, puede tener el efecto contrario. En este ambiente, los prisioneros tienen la oportunidad de conocer a otros criminales, que posiblemente han cometido delitos peores que los suyos, que no habrían conocido si no hubieran entrado en este ambiente tan psicológicamente dañino. Como consecuencia, podrían estar involucrados en un sistema más amplio de crimen. Se podría discutir que este entorno se supone que sea preocupante porque es el propósito del castigo. No obstante, este ambiente, especialmente durante un largo período de tiempo, es más probable que desensibilice a los prisioneros al mundo normal, y, por lo tanto, dificulte aún más su integración en la sociedad.

Además, el sistema educativo actual no es suficientemente específico para los requisitos de cada preso. Se puede decir que la cárcel debería ser más sobre el arrepentimiento y el castigo que la educación. Sin embargo, los dos van de la mano. Si tratas a alguien como una persona en lugar de solo un número, proporcionará un incentivo para encontrar empleo fuera de la cárcel en vez de volver a sumirse en la delincuencia. Eso podemos ver a través del ejemplo de Noruega, donde han adoptado un enfoque más relajado y individual, y como resultado, la tasa de reincidencia ha disminuido desde entre el 60% y el 70% hasta entre el 20% y el 25%.

Finalmente, no se puede negar que este asunto desproporcionadamente afecta más a los pobres. Algunos dirían que una vida de crimen es una elección, pero no siempre es así. Más aún, el encarcelamiento de un miembro de la familia puede dejar familias sin unos ingresos y por eso, empieza de nuevo un ciclo de participación en la delincuencia para que puedan satisfacer las necesidades básicas.

Se puede ver claramente que hay fallas en el sistema penitenciario actual. Aunque pueda ayudar temporalmente a mantener el orden social, actualmente no proporciona una solución a largo plazo para hacer frente a la delincuencia. Fundamentalmente para resolver el problema, se tendría que echar un vistazo a las desigualdades estructurales del sistema y realmente priorizar la rehabilitación de verdad en vez de marcar casillas para mostrar al mundo moderno como evidencia de progreso.