La cárcel no funciona

A mi modo de ver, es bastante lógico afirmar que las prisiones no son la mejor solución para desalentar de la delincuencia o castigar a quienes la cometen, ni tampoco como forma de reinsertar a los convictos en la sociedad.

En primer lugar, es cierto que, para la mitad de la población que puede sobrevivir dentro de la sociedad, las cárceles actúan como un método para mostrar a la gente que puede perder su libertad si no cumple con las reglas que la sociedad les exige seguir para mantener la paz. Sin embargo, para la parte de la sociedad que no entra en esta categoría, que tiene pocas oportunidades, vive en zonas en las que están arraigadas las bandas, las drogas, la violencia y la delincuencia, y recibe poca educación del sistema o de sus padres, la idea amenazadora de ir a la cárcel se vuelve redundante. Esto se debe a que ya no tienen mucho que perder; la delincuencia es una forma de supervivencia. En consecuencia, las cárceles ya no son un elemento disuasorio para delinquir.

Por una parte, algunos dirían que, dado que la mayoría de la gente pertenece a la primera categoría, las prisiones funcionan, de hecho, para mantener la paz social y evitar que se produzcan y vuelvan a producirse muchas actividades delictivas. Por otra parte, teniendo en cuenta que las estadísticas del gobierno muestran que los índices de reincidencia en general rondan el 50%, sería un error alabar este sistema. Es menos una cuestión de castigar y disuadir a los delincuentes, sino de proporcionar un sistema en el que todo el mundo esté por encima del umbral de la pobreza y tenga las mismas oportunidades de trabajar, educarse y acceder a las necesidades humanas básicas sin pasar apuros. No sólo eso, sino que si el Estado ofreciera a las personas que siguen delinquiendo la oportunidad de cambiar y reflexionar, se reducirían drásticamente las posibilidades de reincidencia.

Además, es un hecho bien conocido que las prisiones, con su gran cantidad de administración, cuestan al contribuyente enormes cantidades de dinero cada año, lo que no creo que sea necesario. De media, el coste de una plaza de prisión en Inglaterra era de 48.162 libras en el año 2020/21. Es ilógico que el Estado no invierta este dinero para implementar medidas que reducen la delincuencia, como la seguridad social, las oportunidades de empleo y los servicios de rehabilitación. Es verdad que abordar la causa raíz de un problema ayudará no solo a entenderlo sino a resolverlo; no obstante, limitarse a abordar lo que se ve en la superficie puede proporcionar una solución temporal, pero como se puede ver no lo arregla en última instancia.

Para concluir, aunque muchos creen que la única forma de hacer que las calles sean más seguras es eliminar a quienes las hacen peligrosas, fundamentalmente encerrar a la gente no es tan claro ni eficaz como pueda parecer.