Es sábado. Por fin. He acabado todo el trabajo de esta semana que estaba a tope y que, de verdad, me llevó al límite. ¡Qué alivio! Trabajo, clases, deberes, fechas de entrega, exámenes; la lista sigue y sigue. Sin embargo, es el primer día del fin de la semana lo que significa un día para mi y lo que necesito, lo cual es caminar. Aunque alguna gente piensa que los paseos son aburridos, no hay nada mejor que pueda imaginar en hacer hoy, temprano, cuando el aire todavía es fresco, la perezosa gente aún duerme y tengo todo el espacio desierto para mí misma. Esa es la oportunidad infrecuente que tengo para aclarar la cabeza y archivar los acontecimientos de los diás anteriores.

De forma habitual, sigo la misma rutina cada mañana por razones de estabilidad mental y un poco de pereza por mi propia parte. Sería mentira que dijera que la sencillez no juega un papel importante y continuo en mi vida hoy en día, sino que funciona como un pilar de mi existencia. Sin una rutina o algo con que puedo contar, el ser mío se desmoronaría como si hubiera tragado por un agujero negro. Por lo tanto, a lo largo del tiempo he aprendido que no me parece una idea intelligente que complique excesivamente las cosas: vivo de acuerdo con el lema menos es más. Por eso, doy un paseo estrictamente cada sábado por cualquier lugar que desee (claro que tengo algunas elecciones). Hoy, tengo ganas de alcanzar la cima de Mam Tor, una preciosa montaña situada en el parque natural del Peak District. Para referencia, Mam Tor significa "la colina maternal" y al estar enfrente de ella, me doy cuenta de lo magnífica que es.

El azul cielo me calienta suficientemente para que me sienta contenta a pesar del fuerte viento que intenta empujarme a avanzar. De hecho, me trae la música a cada paso que doy, como si los compusiera en un ritmo seguro, complementando el trino de los pájaros que me rodean. El cielo juega con el sol durante finos días como hoy, a veces entrando y saliendo de su escondite detrás de las nubes alcochadas. No obstante, siempre triunfa el sphero de fuego porque pasa por todo su brillante luz. Este clima apacible me queda muy bien, donde los campos están cubiertos con una vegetación exuberante, aparentemente infinitos, hasta que se alcance al horizonte donde el verde se encuentra con el azul, mostrando la belleza el uno al otro en su contraste.

Ahora bien, entre la flora que canta notas de vida eterna, un camino de piedrita me lleva a escalar para las vistas en expansión. El puro aire llena los pulmones que expanden como si se estuvieran volviendo a llenar automáticamente. A pesar de que estoy cansada, con cada respiro viene una sensación de tranquilidad incomparable. La pasión me ayuda a llegar a lo alto de la montaña que mi alma vale la pena de subir, sin mencionar las vistas panorámicas que abruman a los ojos. No puedo imaginar la vida sin caminar.