Indudablemente, la globalización sigue a la cabeza como un tema polémico por todo el mundo. Por eso, como es un concepto centrado en el crecimiento financiero y desarollo industrial, no es sorprendente que haya tantas entidades que no se las beneficia. La conferante se moja en decir que necesitamos manejar esos desafíos a medida que aprovechamos de algunas de las oportunidades que nos trae, de forma responsable.

Como se ha mencionado anteriormente, aunque la globalización ha visto un aumento en puestos de trabajo, inversión de riqueza y integración de servicios, todavía viven unos 1.200 millones de personas en pobreza absoluta, la cual significa les aprovecha de alrededor de $ 1 cada día. Es absurdo que alguien diga que la globalización es beneficiosa para todos, porque, en realidad, es un acontecimiento perjudicial que continua dañar a comunidades, como en África, que no pueden asimilar con el grandísimo crecimiento que las espera países desarollados.

A continuación, alguna gente contaría que la globalización de hecho tiene un impacto positivo por el mundo, y que su ser ha mejorado la división de trabajo, la cápital media de cada país y la riqueza en total. Sin embargo, la globalización, después de los años ochenta, no nos ha traido nada más que desafíos severos, una falta de paz, y gente más pobre que nunca debido a la mal distribución de riqueza.

Para concluir, estoy totalmente de acuerdo con la conferante con que necesitemos aprovechar al máximo de las oportunidades que nos trae la globalización, sino que tengamos cuidado con los que tienen el poder. De esta manera, podemos distribuir la riqueza, de forma justa para que prevengamos que empeorara la situación de pobreza.