¿Están aterrizando los extraterrestres en la Tierra?

El sábado pasado, 28 de julio, los barceloneses se quedaron perplejos tras ver un OVNI volando por el cielo a plena luz del día. El avistamiento tuvo lugar a las 8:30h de la mañana. Los ciudadanos que estuvieron cerca del sitio de Tibidabo tuvieron la mejor vista para observar el increíble espectáculo, que duró casi quince minutos.

Después del evento probablemente más emocionante del año, se entrevistaron a algunos de los espectadores que fueron testigos de lo ocurrido. Uno de ellos fue Jorge Márquez, un padre de 42 años, que durante lo sucedido tenía prisa para llevar a sus hijos a la escuela. Comentó que no se creía lo que había pasado. "Mis hijos me decían que parara el coche", responde. "Y entonces, levanté la vista y vi el objeto volando por el cielo. Nunca había visto semejante cosa, y jamás creería que ocurriera. Me quedé sin palabras, y mis hijos se pusieron inmediatamente pálidos", añade.

No obstante, mientras que el señor Márquez no fue el único de Barcelona que no pudo creer lo que vieron sus ojos, había también mucha gente que se quedaron asombrados. Una de ellas es la señora Velázquez, quien estuvo trabajando durante doce años como catedrática de física en la Universidad de Barcelona. Durante la entrevista comentó que "al ver el OVNI me extasió porque llevo años trabajando en la lógica de la existencia de vida extraterrestre para que se convierta en una parte fundamental de la sociedad y obtenga el reconocimiento que se merece" añadió. "Me entristece mucho que la gente siga sintiéndose amenazada por esta posibilidad, o que simplemente se niegue a creerla" respondió. "La ciencia y los descubrimientos espaciales han avanzado mucho desde los años cincuenta, lo que debería bastar para demostrar que los extraterrestres existen fuera de las películas de Hollywood", concluyó.

No fue la primera vez que se había denunciado un avistaje de tipo extraterrestre. Desde que se empezó a informar aproximadamente desde hace unos setenta años, los científicos y los astrónomos han mostrado mucho entusiasmo hacia la posibilidad de que haya otra vida inteligente en el universo. Dado que el número de "justificaciones" ha continuado aumentando, los lleva a concluir cada vez más que tal hipótesis no sea tan inalcanzable como antes.

Ahora bien, mientras que el avistamiento provocó mucho alboroto y opiniones distintas entre la comunidad de Barcelona, es importante recordar que el escepticismo y la imaginación especulativa van de la mano. Es esencial que se exploren nuevos conceptos, por muy extraño que aparezca, para que se pueda evaluar estas nuevas ideas.