¿Por qué arreglar lo que no está roto?: ¿Está seguro de que no está roto?

A través del mundo, el resultado de cometer un delito en cualquier país es lo mismo en esencia, ir a la cárcel. Es el objetivo y las consecuencias de este castigo que cambia por país. Hay países tales como los Estados Unidos y Rusia cuyo sistema penitenciario se enfoca en el castigo, en adición a países como Noruega, Finlandia y Japón que priorizan la reforma y la reintegración. Las cárceles deberían existir para prevenir la reincidencia y facilitar la reintegración en la sociedad para que los derechos de ambos el público y los presos sean protegidos. Para analizar el sistema que funciona mejor, merece la pena considerar dos países con sectores penitenciarios que parecen diametralmente opuestos, el de los Estados Unidos, y el de Noruega.

Una sociedad sólo funciona si protege los intereses de sus ciudadanos. Los delitos que tienen el nivel más alto de reincidencia son crímenes no violentos como el robo. Si un preso no es violento, no hay que separarlos del resto de la sociedad por todas sus vidas. La única solución para ayudarlos a escapar de una vida de crimen es reformar las cárceles para poner énfasis en la reintegración. Los Estados Unidos, con su sistema de castigo, tienen 716 personas para cada 100,000 en la cárcel y también tienen la tasa de reincidencia más alta del mundo. Lo que se puede inferir de este es que su sistema no es efectivo ni como elemento de disuasión, que es un argumento común a favor de la condena severa, ni como método de evitar que las personas vuelvan a cometer delitos. Además, vale la pena destacar que el sistema actual en los Estados Unidos refuerza la desigualdad racial con la tasa de afroamericanos en la cárcel casi 5 veces la de los americanos blancos. Para cerrar la brecha que provoca este sistema, hay que poner fin al ciclo de reincidencia y proveer a los presos con las cualificaciones necesarias para construir una vida fuera de la cárcel. En contraste, en Noruega, se basa el sistema penitenciario en la dignidad y la enseñanza de habilidades que pueden ayudar a los presos a reintegrarse en la sociedad. Se puede ver que este ha sido exitoso en comparación porque la tasa de reincidencia es una de las más bajas del mundo con 20%, 32% más baja que la de los Estados Unidos lo que muestra que un sistema de reforma cumple el requisito de mantener una tasa de crimen baja de una forma más adecuada de los sistemas de castigo de una manera que mantiene la dignidad básica de las personas.

Para concluir, un sistema penitenciario que se basa en la reintegración y la prevención de reincidencia tiene 2 ventajas comparativas sobre una sistema penitenciario, no sólo rebaja la tasa de reincidencia, sino que también si se implementase un sistema así en los Estados Unidos, la oportunidad fomentar habilidades y seguir aprendiendo, ayudaría a los presos a establecer una vida en la sociedad y, como resultado, facilitaría la reducción de la desigualdad racial con menos afroamericanos en la cárcel y más que han sido rehabilitados.