El terremoto en Turquía: ¿cómo podemos aprender de esto?

En la madrugada del día 6 de febrero, un terremoto sacudió la región del sur y central Turquía y el norte y el este de Siria. El disastre natural de 7,8 de magnitud se ha cobrado las vidas de unas 42.000 personas en el último recuento y la tasa va aumentando.

El lunes vio el sol de la mañana salir sobre un paisaje apocalíptico de escombros y devastación en la aleccionadora secuela del terremoto que acababa de ocurrir. Los seísmos no son nada nuevo para Turquía y Siria ya que están ubicadas en dos líneas de falla que separan la placa tectónica euroasiática con la de Anatolia. Estas fallas se llaman la Falla de Anatolia Oriental y la Falla de Anatolia del Norte y se consideran unas de las más activas del mundo. La Falla del norte solamente es responsable de por lo menos 13 temblores desde 1932. No obstante, se acrédita este incidente catastrófico a su hermana al este. Cuando se tiene en cuenta que Turquía es una región sísmica que, por el último siglo, ha sufrido una sacudida cada década, plantea la pregunta ¿por qué no han implementado aptas medidas para limitar el daño que seguro que van a sembrar?

En una escena conmovedora, camiones llenos de ayudas para el auxilio para las zonas afectadas cruzan la frontera de Albania, una frontera que he quedado cerrada durante 35 años por motivos políticos. Es en los momentos más oscuros que se ve lo mejor de la humanidad. Sin embargo, el problema subyacente aquí que hay que poner de relieve se que más vale prevenir que curar, lo que nos lleva al punto de tener que responsabilizar al gobierno de Turquía por haber fallado en implementar legislación que aseguraría que los edificios y la infraestructura en su país sean a prueba de terremotos. El alcance de la destrucción es inmenso, con niños traumatizados y sin padres. No es posible que este suceso haber sido una sorpresa dado su historia. Y algo que se sabe sobre la historia es que se repite.

Bloques de apartamentos nuevos y viejos por igual yacen en ruinas por toda la zona. Son los edificios nuevos que han provocado fuerte indignación en el público. De hecho, la tecnología moderna tiene la capacidad construir estructuras que pueden soportar terremotos y tsunamis y huracanos pero la imagen de esta supuestamente moderna tecnología hace que la esperanza sea escasa en cuanto al futuro de las ciudades turquias en caso de más disastres. Esto es un caso de mala dirección. El problema no radica en la tecnología, sino que la tecnología no se habían implementado.

En una escala de 10, el terremoto tiene una magnitud sísmica de 7,8 lo que lo clasifica como grave con daño severo. Hay ciudades arrasadas y un país que se ha detenido. Es una foto que nadie quiere sacar pero para poder aprender de este y al mismo tiempo evitar que vuelva a pasar, no queda más remedio que recogerlo aparte y aplicar presión a los encargados para que construyan una ciudad en que se puede confiar.