La globalización es un concepto que ha existido desde los romanos antiguos formaron rutas de comercios con los chinos antiguos. Su historia compleja y anciana se refleja en los miles de definiciones que tiene. No obstante, el acuerdo general de los economistas es que está vinculada, sin duda, con el creciente división internacional de trabajo y la inversión extranjera. Debido a las repercusiones actuales y pasadas de la globalización, lo importante es encontrar una manera aprovecharla para que se pueda crear un mundo mejor.

En cuanto a los beneficios de la globalización, se destaca dos puntos claves. En primer lugar, el impacto de la inversión extranjera de empresas impulsó las economías de Brásil y China. Los flujos de capita emergentes facilitaron el desarrollo de su economía debido al dinero que vino de países más avanzadas. Además, globalización tiene la potencial diversificar no solo el mundo laboral, sino que tambíen los valores que tenemos. Por ejemplo, las empresas y la influencia del exterior proveen la oportunidad compartir recursos e ideas.

Para entender el discurso en su amplio magnitud, hay que poner de relieve las consecuencias de este fenómeno para indicar si vale la pena. Antes de todo, es necesario que se destaque que según el Banco Mundial, un gran porcentaje del mundo sigue viviendo en la pobreza absoluta. Después de haber subrayado que la globalización no es un concepto nuevo, es fácil entender el argumento que no ha servido a los países para nada. De hecho, al primer visto, parece que ha empeorado su situación económica. Mientras países como los de Latinoamérica y Rusia sufrieron unas crisis financiera en los años noventa, el FME afirma que es posible que el crecimiento de la economía de países industriales tuviese algo que ver con su crisis. Es decir que la globalización cómo es, no reduce la desigualdad, sino que asegura que los ricos queden ricos.

Para concluir, aunque la globalización tiene la potencial hacer que el mundo sea mejor, hace falta inovación para reformularla en una manera en que todo el mundo pueda beneficiar.