Momia descubierta en tumba pérdida en Egipto

Una momia ha sido descubierta en una tumba en el desierto de Egipto por un equipo de exploradores que dedicaron sus vidas a la búsqueda.

El primero de marzo de la semana pasada, un equipo formado por dos arqueólogos británicos, los hermanos Evelyn y Jonathon Carnahan y un explorador estadounidense Rick O’Connell, produjo el descubrimiento arqueológico más significativo del siglo XXI. Una momia formó parte de uno de los artefactos identificados de la tumba junto con otras reliquias invaluables.

Los miembros del equipo británico estuvieron entre los primeros en poner pie en la cámara en milenia, después de haber reclamado el logro histórico para ellos mismos. Un grupo de hombres del américa del norte también habían conseguido el financiamiento para la misma expedición y en reconocimiento de sus esfuerzos, el museo de Cairo ha acordado prestar 5 jarras canopic al Penn museo a la universidad de pensilvania mientras que la momia a su mismo ha sido trasladado a la Universidad de Bembridge con fines de investigación.

Srta Carnahan, buscadora de la tumba y especialista en antiguos jeroglíficos egipcios fue entrevistada sobre sus revelaciones profesionales y dijo que palabras que "advirtieron de una maldición" al perturbar la tumba estaban escritos en un libro que fue encontrado bajo una estatua del dios de la muerte, Anubis.

La tumba pareció datar del 2500 AC y científicos han revelado que los ensayos efectuados han indicado que los contenidos originaron de entre 2500 AC y 2000 AC lo que sugeriría que pertenecieron a los mismos faraones que construyeron las pirámides de Giza. El Dr. Terrence Bey nos ha contado que "el tipo de pigmento azul en el sarcófogo proveyó una indicación bastante precisa que los objetos fueron creados por el faraón Micerinos", lo que los haría unos 4500 años de edad. Añadió que las "revelaciones innovadoras" han formado la base de la teoría de que queda aún más tesoro enterrado bajo las arenas doradas del Desierto del Este.

El departamento de arqueología de la Universidad de Bembridge acordó fundar las investigaciones acerca de las pruebas de ADN y la resonancia magnética de la momia para identificar quién era la persona momificada. Según los resultados que publicaron ambos la Universidad y los fundadores de la expedición, se creía que la momia era el mismísimo el sumo sacerdote al faraón a sí mismo, Imhotep.

Este acontecimiento fue solo el último de una larga serie de desarrollos en cuanto a artefactos que han desenterrados los egiptologistas. En el año pasado, se les encontró 3 sitios de interés más tanto por los expertos como los ciudadanos incluyendo entre otros un mapa de la Ciudad de los muertos, evidencia del antigua ciudad de Hamunaptra e incluso joyería que tenía un valor total estimado de 114 millones de libras egipcias o 3,5 millones de euros.

Después de haber conseguido su sueño de toda la vida, Evelyn Carnahan dijo que tuvo la intención de jubilarse del trabajo del campo con su marido mientras que su hermano, Jonathan, decidió invertir los fondos que había recaudado para realizar su propio deseo ser el dueño de un casino.