La Zanahoria y El Palo de La Cárcel

Pienso que la cárcel debe exigir a las personas que cometen delitos una vida muy ordenada y estricta como sistema de castigo y de mantenimiento del orden social. Al mismo tiempo, debe ofrecer direcciones y tareas adecuadas a cada uno como de su papel en la reinserción.

Primero, la cárcel tiene que ser la pena para los crímenes. Me parece que privar a los presos de libertad es la mayor pena y es uno de los papeles principales de la cárcel. Por eso, estoy segura de que la cárcel necesita establecer un reglamento de vida detalladamente. Por ejemplo, puede fijar hora de levantarse, trabajar, comer, ducharse, y dormir. Se diría que vivir en la cárcel es castigo suficiente, por lo que debe garantizarse más libertad de vida de los delincuentes. Sin embargo, es claro que hay que arreglar condiciones y hábito de su vida. Es decir, a mí entender que ellos cometen crímenes porque carecen de capacitad de autogestión. Estoy de acuerdo con ofrecerles el tiempo libre, pero creo que es importante que actúan según el orden. Supongo que vivir con regularidad y concentrarse sólo en lo que tienen delante les ayudará a reflexionar sobre su conducta. Además, creo que la severidad de vida en cárcel puede ser un factor disuasivo de delincuencia así que lleva a mantenimiento del orden social.

En segundo lugar, la cárcel debe responder a las necesidades de cada persona como sistema de reinserción. En Japón, se acogen numerosos infractores en cada cárcel grande. Es eficiente para administrar con presupuestos pequeño y personal reducido. A pesar de eso, varias personas que tienen hándicap se quedan atrás y no pueden recibir el apoyo adecuado. Aparte de las personas tienen problemas físicos o mentales, los extranjeros y los mayores necesitan consideraciones especiales. Además, este problema relaciona con el alto porcentaje de residentes entre los detenidos. Para ayudar a todas las personas en la cárcel a reintegrar en la sociedad, hay que dejar una gestión de gran número de delincuentes a la vez. Nadie puede negar que cada cárcel debe ser pequeña y trata pocos infractores para ofrecer orientaciones adecuadas.

Así, el sistema de cárcel es a la vez un castigo para las personas que cometen delitos y una ayuda para su reinserción. Por eso, afirmo que las cárceles deben imponer un estilo de vida estricta y al mismo tiempo disponer un sistema de dirección adaptada a las características de delincuentes.