En esta conferencia se informa que la globalización de ahora puede mejorarse. Según su argumento, principalmente hay dos problemas sobre este tema. Primero, aunque esta fenómena ha influido en el crecimiento de economía internacional, no está beneficiando a toda la gente en el mundo. Es decir, todavía numerosas personas siguen viviendo con pobreza. Además, está cierto que existen luchas a causa de la difícil situación económica. Segundo, la expansión de mercado produció una repetición de crisis financiales. En el discurso, se insiste que la globalización actual se debe moderar políticamente y por eso educación es importante.

Desde mi punto de vista, el argumento de la conferencia tiene razón. Pienso que este rápido cambio del mundo ha causado una gran diferencia de los pobres y los ricos. Es una sistema que los países desarrollados pueden obtener los méritos. En cuanto a la solución de mejorar la situación, estoy de acuerdo en el que los estudiantes deben tener más interesa a economía y política. También diría que ofrecer más oportunidades a los jóvenes que viven en la parte pobre servirá a disminuir la diferencia debido al entorno de vida. Como los países desarrollando también tienen poderes originales y posibilidades, es necesario que dar suficiente oportunidades en educación y trabajo.

En conclusión, la globalizacion de hoy se debe invertir con ayudo de educación especialmente para parte pobre del mundo.