Los sábados normalmente salgo de mi casa por la mañana para ver a mi compañera del intercambio de idioma. Se llama Laura. Hoy también vamos a quedar en la cafetería que es nuestra favorita. Como llegué a poco antes de la cita, ya estoy sentada y espero a Laura tomando chai latte caliente. Miro el cielo despejado por la ventana. La luz del sol me deslumbra. De hecho, uno de los más que me gustan de Barcelona es el clima. Para mí, es increíble que casi todos los días hace tan sol. Creo que he usado los paraguas solo menos de cinco veces desde hace medio año. Por supuesto llueve a veces, pero me siento que es solo temporal en casi todos los casos. Además, a pesar de que estamos en invierno ahora, la temperatura es bastante alta. Realmente me encanta el apacible clima de Barcelona. Oh, ahora Laura entra en la cafetería por la puerta.

"Hola, ¿qué tal?", le digo. "Hola, estoy muy bien. La semana pasada estaba bastante ocupada para los exámenes, pero ahora estoy muy tranquila", me contesta. "Buen trabajo, Laura. Me todavía quedan los dos más... ¡Quiero huir! ¿No puedes hacerlos por mí? Jaja", le digo. "¡Ánimo! Puedes hacerlo", me dice y sigue "Por cierto, ¿qué tal tu familia en Japón? El otro día me dijiste que tu hermano tendría selectividad, ¿no?". Le contesto, "Exacto. De hecho, él ya ha aprobado dos universidades. Pero le queda uno más que es su primera preferencia". "¡Qué bien! Mucha suerte con el último examen también", me dice. "Gracias. Voy a enviarle un mensaje para animarle", le digo.

"A propósito, mi madre me dijo que este invierno de Japón ha sido muy frío. Aunque apenas nieva en Tokio, este año ya ha nevado tres veces", sigo hablando. "Creía que allí siempre nieva en invierno, pero no. En realidad, suelo envidiar el clima japonés. Oye, en el verano puedes disfrutarte en la playa, mientras que en el invierno nieva y puedes esquiar, ¿no? Me parece que cada mes se ofrece diferentes paisajes naturales", me dice. Es cierto que en Japón hay distintas cuatro estaciones por un año a causa del monzón. Como ha dicho Laura, el país tiene numerosos atractivos silvestres. Sin embargo, le respondo, "Bueno, yo prefiero el clima de Barcelona a el de Japón". "¿Por qué?", me pregunta. "Porque no me gusta que el tiempo cambia frecuentemente en Japón. Además, siento que cada estación tiene algún problema, o sea, los deméritos", le digo. "¿Qué tipo de deméritos hay?", me pregunta. "Por ejemplo, un montón de polen causa la alergia a mucha gente en primavera. En cuanto a verano, me molesta el húmedo calor. Y en invierno, hace menos de diez grados. La única estación que me va bien es el otoño, pero siento que cada año dura más corto por el calentamiento global", le contesto. "Muy interesante. Nunca he imaginado esas cosas solo con ver las fotos hermosas", me dice con sorpresa. "La realidad es diferente de las imágenes, ¿no? Y Ahora la hora para aprender japonés. ¿Estás lista?", le digo.