Un hombre resultó herido en un ataque de un oso. Aunque se lesionó el brazo y las piernas, su vida no corría peligro. Desde que inició este año 2022, ya han ocurrido más de los 400 accidentes con osos en todo el país. Cada año el número de animal salvaje que entra en el área de residencia humana está aumentando.

El 24 de agosto por la mañana, un hombre que tiene 65 años fue atacado por un oso cuando trabajaba en el campo. Además de él, había tres personas arando el terreno en ese momento. La campiña está en la falda de un monte. Según las grabaciones de las cámaras de seguridad, el oso había bajado de la montaña y merodeaba cerca de los campos. El experto de animal explicó que quizás el oso estuviera buscando algo para comer y llegó a la zona humana. Después de unos veinte minutos vagando, de repente el oso atacó a la persona y mordió a los brazos y las piernas de él. Mientras los dos peleaban cuerpo a cuerpo, los otros que había escuchado a su grita trajeron herramientas largas y ahuyentaron el animal salvaje. El herido rápidamente fue llevado al hospital y recibió tratamiento. Afortunadamente la vida del hombre está fuera de peligro. Sin embargo, sufrió las lesiones que requerían tres meses para la recuperación. A veces se observaban los osos salvajes en el pueblo también antes de este suceso, pero fue primera vez de que alguien fue atacado. En respuesta a este suceso, el ayuntamiento puso los letreros que llaman la atención sobre sus apariciones.

En cuanto al aumento de los encuentros entre osos y humanos, los especialistas explican que hay dos causas principales. En primer lugar, los osos se faltan la comida antes de la hibernación a cause de los eventos climáticos extremos. Segundo, el lugar de la residencia de nosotros y la de los osos están acercándose debido a la devastación de las villas de montaña. Con el envejecimiento de la población en campo, se ha descuidado la gestión de las villas y ahora está desapareciendo la zona entre asentamientos humanos y animales. Aunque parece como si los osos invadieran territorio humano y tuviéramos miedo, somos los humanos los que nos lo hemos buscado. ¿Ya no podemos vivir sin hacernos daños?