El principio del año 2023 ha traído un par de minutos de horror para la población del centro de Turquía y el noreste de Siría. En los primeros días del febrero tuvo lugar el devastador terremoto con magnitud de 7.4, el cual destruyó casas, lugares de trabajo, escuelas y, sobre todo, quitó vidas de decenas de miles de personas. No cabe duda de que este acontecimiento conmovió a todo el mundo. La confusión, desesperanza y, para algunos, el dolor causado por la perdida de sus seres queridos debajó de los escombros, hicieron que la gente se esté haciéndo una pregunta por todas las redes sociales - ¿Fue posible predecir lo que ha pasado? Esta pregunta es, en gran medida, solamente un grito de desesperanza, ya que la respuesta queda clara, es decir, en el estado del desarrollo tecnológico actual los terremotos no se pueden predecir. Según la opinión experta, los podemos esperar porque sabemos cuales son las zonas sísmicas, no obstante, no podemos saber el momento exacto en que se ocurra el terremoto. La segunda pregunta que aparece con frecuencia en las redes sociales es ¿cómo podemos minimizar la destrucción inevitable? Específicamente, ¿por qué el terremoto de Turquía ha traído tanta destrucción?

Los especialistas suponen que la causa delante de tantas perdidas en Turquía se encuentra en el hecho de que el gobierno turco dejaba llevar a cabo la construcción de edificios que no tuvieron los certificados de seguridad exigidos. Es decir, ocurre que antes de la desastre, a pesar de que algunos edificios fueron aprobados para que tuviesen un número específico de plantas, los dueños decidieron construir más, lo cual, al principio, no tenían permiso hacer. No obstante, el gobierno turco implementó una ley que aprobó este tipo de edificios a cambio de pagar una multa. Aparte de dicho problema legislativo, ocurre que la causa de tanta destrucción se encuentra en haber cometido errores básicos relacionados con la construcción de edificios. Según López Almansa, construir un edificio a prueba de terremotos no causa dificultades técnicas, no requiere gran tecnología, ni tampoco encarece mucho los costes de la construcción. Ocurre que no se tomó en cuenta las recomendaciones relacionadas con construcción de edificios en terrenos tales como la región afectada, es decir, cercanos al mar que tienen zonas con suelos blandos. López Almansa afirma que el problema no se encuentra en la decisión de haber construido edificios en una zona así, sino que en su altura, ya que, de hecho, se puede poner un edificio en este tipo de terreno con tal de que sea bajo. En la zona afectada por el terremoto había construcciones con más de 10 plantas.

Aunque no es posible prevenir un terremoto, lo que se puede hacer es, al menos, tomar en cuenta la ubicación geográfica de un terreno específico en proyectos de urbanización. En este caso concreto, como esta región se encuentra en una zona sísmica, se deberían haber construido edificios a prueba de terremotos. Además, como la parte afectada de Turquía está cerca al mar y tiene zonas con suelos blandos, se necesitaría haber ajustado la altura de edificios a estas condiciones. Ahora, lo que se debería hacer es esperar al gobierno turco que implemente leyes más rigurosas en cuanto a planificación de urbanización del terreno para evitar tan gran número de muertes en caso de que un desastre así tenga lugar otra vez.