El discurso trata de la influenciá de la globalización en la situación actual del mundo. ¿Dicho fenómeno es positivo o ha causado problemas que ahora tenemos que afrontar?

La portavoz empieza su discurso refiriéndose a datos estadístícos, según los cuales la quinta parte de la humanidad vive en la pobreza. Está claro, por consiguiente, que la globalización no trae beneficios a todos. A causa de la pobreza, nos encontramos con un desafío principal del siglo actual - la lucha con la pobreza. La pobreza y la crisis financiera en continentes tales como Africa, muestra la necesidad de abrir un espacio par un debate sobre la globalización, y su influencia en la sociédad.

Al final del discurso, la portavoz comparte su propia opinión sobre este fenómeno. Según ella, "la globalización no es buena, ni mala", dice que los efectos de globalización dependen de la manera de que la manejamos, es decir, para ella deberíamos modificarla políticamente, entre otros. Además, menciona que los estudiantes de economía deberían hablar de problemas económicos mundiales, aunque no son sencillos.

A mi juicio, la portavoz tiene razón cuando dice que la globalización ni es un fenómeno negativo, ni positivo, ya que depende de la manera de que la manejamos. Según mi opinión, podríamos eliminar muchos problemas sociales, incluso la pobreza, si tomaremos por el objetivo principal el bienestar de toda la humanidad, en vez de concentrarnos en el beneficio de los pocos.