Michael Scott, director de Dunder Mifflin, acusado por racismo

El 7 de septiembre de 2003, algunos de los empleados de Dunder Mifflin firmaron una petición de dimisión para su director, debido a la actitud racista que este empleaba a sus trabajadores. El director la rechazó, así como también algunos empleados, que no compartían la misma opinión, respecto al trato y la actitud del director.

"Ya estamos hartos de este tratamiento. No lo toleraremos más", dijo Stanley Kubrick, uno de los trabajadores de Dunder Mifflin, que es de origen africano. Según él, Michael Scott nunca hizo ningún esfuerzo para crear un entorno agradable de trabajo. Además, confesó que más de una vez había considerado abandonar su empleo para cuidar su salud mental. No obstante, una de las empleadas de la compañía, Kelly Kapoor, no estaba de acuerdo con él, argumentando que no entendía las acusaciones de sus compañeros de trabajo porque Michael Scott siempre fue un buen hombre con ella, y que además siempre le hacía cumplidos sobre su apariencia física.

Como era de imaginar, el director de Dunder Mifflin rechazó todas las acusaciones, diciendo que su objetivo siempre había sido cuidar de ellos, con el fin de crear un buen entorno de trabajo. Asimismo, dijo que fue un valor fundamental, tanto para él como para la empresa, asegurar la igualdad del equipo. "Por esta razón siempre he intentado mostrar respeto hacia todas las razas, sin excepciones, ya que la raza no define el hombre necesariamente", respondió, de forma sarcástica.

Sostenía su argumentación con el hecho de que Stanley tenía muchos talentos. "De todos modos, todos los hombres son iguales, lo digo yo y también Martin Luther King, por lo cual, de verdad, no entiendo el motivo de las acusaciones", respondió. "Encima, que todos jugamos en el mismo equipo, tenemos los mismos objetivos…", añadió, Michael Scott.

Aunque algunos de los funcionarios de Dunder Mifflin tenían la esperanza de que lograrían convencer a la opinión pública que Michael Scott no era la persona adecuada para seguir ejerciendo por más tiempo el rol de director de la compañía, no lograron hacerlo. Debido a la falta de consenso entre ellos, ocasionó falta de credibilidad en las acusaciones. Y como consecuencia, los empleados no consiguieron llevar a cabo la petición de dimisión del director.