La cárcel, como una forma de protección de la sociedad y institución de resocialización en el caso de delitos más graves

El establecimiento de una institución destinada para criminales, garantiza la protección de la sociedad a través de separar a criminales de los demás. Pero ¿es igual de efectiva como una institución de resocialización? La cárcel puede desempeñar un papel importante en la reinserción a la sociedad de los que han cometido delitos más graves, en tanto que cambiemos la actitud común hacia la cárcel, según la cual solamente existe para proteger a la sociedad y castigar a los que presentan un riesgo para su seguridad.

Como ha sido establecido antes, la cárcel funciona bien como una forma de protección del resto de la sociedad de los criminales que han cometido delitos más graves, tales como homicidios, asesinatos. Es decir, permite proteger la vida de los demás y mantener el orden social que está establecido con el fin de proteger la vida de individuos. Primero, separa a un criminal que ha cometido algún tipo de homicidio del resto de la sociedad para prevenir más muertes. Por segundo, la cárcel permite el mantenimiento del orden social en el sentido más profundo, es decir, a través de separar del resto de la sociedad a ese individuo que interrumpe este orden a través de violar las leyes que lo establecen. Es decir, una persona quien ha cometido un delito tan grave como homicidio o asesinato, claramente, ha demostrado que se deja por sus pasiones hasta el punto que, incluso, es capaz de matar al otro, sin tomar en cuenta las consecuencias y dimensión ética de este acto. Su comportamiento sugiere que puede causar peligro en todas esferas de la vida social, ya que se rige por las pasiones en vez de la razón sin consideración por el orden social y los demás. Por consiguiente, es esencial separar a esta persona de la sociedad para mantener el orden social el cual está establecido para proteger la vida de los ciudadanos.

Mientras parece cierto que la cárcel funciona bien en cuanto a la protección de la sociedad, su papel en la resocialización de los criminales necesita más atención. Como ha sido mencionado antes, el encarcelamiento debería ser considerado no solamente un castigo y la separación del deliquente del resto de la sociedad para protegerla, sino también, o quizás sobre todo, como la oportunidad de reinserción del criminal a la vida comunitaria. Ahora bien, cual serían posibles formas de resocialización en el caso de delitos graves? Para contestar a esta pregunta, es esencial tomar en cuenta que como cada caso es diferente, hay que introducir un programa de resocialización que sea adecuado con respecto a cada uno. Posiblemente, aparte de homicidios cometidos en autodefensa (aunque estos también se caracterizan por bastante complejidad), la mayoría de los que cometen este tipo de delitos sufre de una enfermedad mental. Debido a esto, la resocialización siempre debería consistir en, entre otros, apoyo psicológico y psiquiátrico adecuado. Algunos podrían cuestionar la efectividad de resocialización de los autores de delitos más graves, insistiendo que la crueldad con la cual comititieron estas crímenes muestra que causan demasiado peligro por los demás, por lo cual deberían ser puesto al confinamiento en solitario o, aún más bien, recibir la pena de muerte. Ambas soluciones parecen venir del prejuicio que el papel de la cárcel es solo lo de proteger a los demás y castigar. Su radicalidad genera bastante controversia por razones éticas y humanitarias, ya que, por ejemplo en el caso del confinamiento, según un relato de Corte Suprema de Estados Unidos de 1890, dicha práctica produjo reducida capacidad mental y física de un prisionero.

Para asumir, la cárcel tiene potencial como institución de resocialización de los que han cometido delitos más graves, en tanto que la entendamos no solamente como protección de los demás o un sistema de castigo, sino también, y sobre todo, como una institución de resocialización que puede ofrecer, por ejemplo, apoyo psicológico y psiquiátrico para dichos prisioneros. Primero, sin embargo, hay que entender que la cárcel no es un espacio cerrado donde se pone todos que son incapaces de vivir en la sociedad, sino sobre todo es una institución donde obtienen la segunda oportunidad de reinserción a la sociedad.