El Ritz de los prisioneros. Cualquier ofensor tiene acceso a ‘wifi’ y a Xbox, el lujo que muchos no se permiten.
Las cárceles, ha veces me pregunto para que sirven. Se supone que existen diversas cárceles dependiendo del crimen, sin embargo, ¿te parece correcto que el hombre o mujer que acaba de violar a alguien tenga acceso a casi todo, dentro de la cárcel? En la cárcel de máxima seguridad de Isle of Wight, si los prisioneros muestran un comportamiento adecuado se les deja jugar a la Xbox y eso que hay muchas personas que no han matado ni una mosca que ni siquiera tienen dinero para comprar comida. Si buscamos información de cárceles en Noruega, nos sale básicamente la misma información que de la cárcel de antes, se habla de la ‘mejor’ cárcel, la cárcel ‘mas humana’, donde los prisioneros pueden ir a esquiar, cocinar, donde también se les permite jugar al tenis, tienen su propia playa y además de todo esto tienen su propio barco y ayudan a llevar a gente de la isla a tierra firme. Lo llaman ‘normalidad’, el director de esta cárcel dice que ‘’la cárcel no debería ser diferente de la vida cuotidiana’. La mejor cárcel que nadie se a podido imaginar, donde tratan a criminales como si nada hubiese pasado,  donde un pueblo entero en medio de una isla esta dedicada para reintegrarlos en nuestra sociedad. Pero después de leer esto, te empiezan las dudas sobre la eficacia de la cárcel como sistema de castigo y de mantenimiento del orden social. No digo que la cárcel no debería existir, pero si que pienso que no debería de haber tanta libertad dentro de ellas. ¿Por qué un prisionero debería tener mas lujo en la cárcel que una familia de 5 cuyo marido a sido asesinado? ¿Cual es la razón por la que debemos ayudar al asesino pero no a la familia del asesinado?

Desde mi punto de vista, las cárceles no están haciendo un buen trabajo como sistema de castigo y mantenimiento del orden social, como sociedad ponemos mas enfoque en ayudar al criminal a reinsertarse en la sociedad, pero no en ayudar a la victima. No estoy diciendo que deberíamos comportarnos de una manera inmoral e inhumana, sin embargo deberíamos usar los recursos de las cárceles en sitios como las escuelas, estoy segurísima que muchas escuelas no tienen internet, o ni siquiera tienen un espacio para cada clase. Estamos leyendo noticias de pobreza y del numero de niños que mueren de hambre cada día pero nosotros estamos dejando que los asesinos, drogadictos, traficantes, violadores, tengan recursos que muchos de nosotros no nos permitimos ni imaginarlos.