Soledad

Nunca pensé que a los 18 años hubiera tomado la decisión de mudarme sola en dicha isla, ubicada en el medio de la nada sin embargo para mi salud mental fue necesario. Tengo que decirte la verdad, toda esta hermosa isla me pertenece ahora. Te preguntaras el por que, de mi drástica decisión, la razón es una muy simple, me he hartado de la gente y ya no soporto a nadie. Ya no me gusta el ruido, no quiero escuchar la alarma del teléfono para despertarme a tiempo, me cansé de escuchar el sonido que hacen los coches al arrancar o a los niños llorando por la calle dado que no quieren ir al colegio, perros ladrando, etc.

Nunca me he quejado en mi vida, pero vivir en esa ruidosa ciudad me hacia volver loca. ¿No te gustaría vivir en un sitio sin ninguna preocupación, con océanos de un turquesa superficial? Pero lo mas importante ¿vivir sola?

Me encanta dramatizar un poco, no estoy sola, tengo a los coloridos pájaros que vuelan cada mañana y me despiertan con sus melodiosos cantos, doy vueltas por la isla a menudo, especialmente por la tarde ya que me encanta ver el atardecer desde las colinas cubiertas de vegetación.  El otro día contemplé a un hermoso pájaro blanco que volaba hacia la magnificencia azul del océano, nunca pensé que vivir en una isla solitaria iba a ser tan calmante. Son 98 km2 de infinito paraíso por los cuales puedes contemplar la flora más majestuosa que ni siquiera puedes empezar a imaginar la hermosura de ese lugar.  Este no es un lugar de terror ni tampoco uno oscuro lleno de maldad sino todo lo contrario. No habrá civilización para molestarte, ahora pensaras que estoy aburrida todo el día admirando este exuberante lugar, ya te digo que no es así.

Cierra los ojos, imagina cada rincón de ese lugar y así te será más fácil entender el por que me mude en la verde isla en medio de la nada.  Mi mejor amiga ahora es la luna menguante que me saluda y me sonríe de vez en cuando. Esta isla es un lugar de belleza y tranquilidad, para mi es la luz al final del túnel y tal y como dice un proverbio, ‘’hay gente que le tiene miedo a la soledad, le aterra, le da miedo o le hace sufrir. Porque cree que para ser feliz hay que tener compañía, pues no… para ser feliz hay que tener paz’’. Yo ya he encontrado lo que necesito para ser feliz, ¿Y tu, que estás esperando? Bueno eso si, tendrás que buscarte tu propia isla para ser feliz puesto que a mi nunca me podrás encontrar.
 - ¡Es hora de tomarte las pastillas ya! ¡Y deja de jugar con tu camisa de fuerza de una vez! – dijo una enfermera.  - Y que alguien le inyecte ya para que se duerma – dijo la segunda enfermera.

Vaya, perdóname si te he hecho pensar que vivía en una isla. No era mi intención.