Como ser listo sin estudiar.

Que le vamos ha hacer, la idea de estudiar es un aburrimiento, ¿Por qué debo de leer libros y aprender para ser listo? Aparentemente nos han mentido, ser listo no es una calidad con la que nos nacemos. Siga estos simples pasos para darte cuenta de que puedes ser listo sin la necesidad de estudiar:
1. Lea como loco. Lea como si no tuviera nada mejor que hacer, pase cada segundo de su día con un libro delante suyo, la lectura dice que es beneficiosa sin importar el tipo, así que cuando vaya al lavabo, por favor coge una revista que es importante leer especialmente cuando estas haciendo mas de una actividad. Pero lo que está indicado es que lea solamente las etiquetas de las botellas de vino, para saber cuan grande es esa botella.

2. Intenta memorizar. Dicen que es bueno para la mente ejercer y usar tu memoria, leer textos e intentar recordar fragmentos. Pero no estamos hablando de memorizar fragmentos de la Biblia o historias kilométricas que a nadie les importa realmente, sino intenta memorizar el valor nutritivo de la misma botella de vino de antes.

3. Usa el Internet. Usted ya sabe para lo que usa el internet y no necesitamos explicaciones, simplemente le recordamos que aproveche su tiempo para aprender algo nuevo, como diferentes trucos para fiestas para abrir esa maldita botella de vino.

4. Rodéate de personas que te ayuden a aprender. Usted simplemente debería de rodearse de personas que sea la mas estudiosa, no hace falta hacer nada, solo juntase con el pringado de la clase, o de vuestro grupo social (aunque dudo que forme parte de él) y úselo como si fuese su Google andante. No hace falta que se queme usted sus neuronas con información que no es necesaria, hay un sabelotodo en cada esquina.

Si sigue estos pasos ya vera que en poco tiempo usted será el mas listo sin haber estudiado nada.