Forks la ciudad de lluvia y crimines

En la ciudad de Forks se han encontrado 6 diferentes victimas asesinadas. El pasado jueves se encontraron en el bosque huellas de humanos y de pie en la escena del crimen. Los informes explicaban el uso de autodefensa dado que las victimas presentan muchas marcas de uso excesivo de fuerza.

El pasado jueves alrededor de las 7 de la mañana el sheriff de Forks, Charlie Swan, encontró con su equipo de búsqueda 6 cuerpos mutilados. Al comienzo de la investigación, nos comentaron que el criminal era un oso, sin embargo, no estaban tan seguros al analizar los cuerpos.

La investigación de búsqueda y rescate había comenzado desde hace meses, pero la policía seguía sin ningún tipo de suceso, no supieron ni por donde empezar, solamente sabían el numero de desaparecidos. Los padres estaban muy preocupados ya que llevaban semanas sin saber nada de sus hijos, ni de su paradero. Al pesar de los temores del sheriff  descubrieron que fueron asesinados. Hay gente que sospechaban que la culpa la tenían osos, pero cuando hablamos con habitantes de Forks muchos indicaron que sospechaban de la familia Cullen ya que ellos estaban siempre muy apartados de los demás. La investigación se llevo a cabo para intentar averiguar el motivo del asesino o asesinos, pero no hay ninguno. Nos quedamos en la escena del crimen para ver si descubríamos algo, no obstante cuando encontraron los cuerpos, la única información que nos dijeron fue el echo de que los cuerpos no tenían ni gota de sangre en sus cuerpos, era como si la sangre se hubiese evaporado.

Desde el jueves estábamos esperando mas información, pero la policía no quiso divulgar nada mas, así que habrá que esperar para saber mas, pero de momento lo único que nos pidieron fue "no vayáis cerca de los bosques, evitarlos." Como ya os pedimos hace semanas, habéis de tener mucho cuidado.