La hablante ha logrado un argumento casi completo en cuanto al concepto de la globalización, la situación economica actual a nivel mundial, al igual que la pobreza que todavía existe en nuestra sociedad. Mi argumento es semajante, sin embargo, a mi modo de ver es primordial entender el rol de la psicología humana que goberna nuestro sistema economico. Además hay que mencionar que una reflexion sobre el pasado, es decir, los consequencias de las crisis pasadas tales como la crisis del 2008 o la crisis causada por Covid-19, sería esencial en el desarollo de un modelo que beneficie al futuro de nuestra economia.

La desigualdad de la distribución de la riqueza siempre ha sido uno de los asuntos principales que se han debatido por varios economistas a lo largo del tiempo. Como se ha comentado, el hecho de que todavia hay personas que trabajan por 1 $ por día, mientras que vivimos en un mundo que se expande constantemente es verdaderamente inquietante. Ahora bien, no se trada de desigualdad economica sino que la del sistema educativa que conduce a un circulo vicioso. Dado que muchos países no benefician de una educación publica de calidad donde los estudiantes adquieren conocimientos basicos sobre como funciona el mercado laboral o dicho mejor la vida en si, mejorar la enseñanza publica seria un primer paso para evitar que tantas paises sufran en una indeterminable situacion precaria.

Con respecto al concepto del "mercado libre" como muchos filósofos han comentado, el mercado tiene la capacidad de regularizarse y adaptarse a la economia actual. Sin embargo, la economia es una cuestion psicologica y los seres humanos siempre priorizan su propio interes, por lo cual, uno de los desafios que encontrariamos en un mercado libre es más desigualdad y conflictos en la sociedad.

Al contrario, lo que ha comentado la economista sobre la importancia de ir adelante no es un concepto erroneo. Sin embargo, es importante aprender sobre el pasado, es decir, las crisis economicas anteriores como la de 2008 y la crisis causada por el Covid 19 para generar un nuevo modelo para nuestra economia. Además, es importante pensar en la historia economica de un dado pais por ejemplo como la inversión extranjera prohibida por tiempo para España durande el fascismo ha sido perjudicial para el desarollo economico por lo tanto en la actualidad somos consiente de que el antedicho es crucial.

En conclusion, el audio aporta muchas ideas interesantes sobre la globalización y los significantes conceptos economicos que tenemos que considerar, falta una explicacion desarrollada sobre como el sistema educacional forma la base de este asunto y como aprender sobre la historia economica de una nacion y sus tendencias psicologicas en cuanto a la operacion del mercado contribuye a la construccion de una sociedad más organizada, egualitaria que disfrute de beneficios duraderos.