30 de mayo 2022

Dos tragedias, una comunidad y un año

Solo un año después del trágico ataque de un oso polar que, causó la muerte de una mujer de 35 años y su hijo de un año, la pequeña comunidad de Wales, Alaska, afronta otro incidente devastador: la muerte de una mujer de 29 años y sus dos hijos de 5 y 6 años respectivamente causada por otro enfrentamiento horroroso. Es alarmante la similitud entre los dos ya que una vez más, hablamos de una mujer que solo estaba caminando con su hijos aproximadamente 150 metros de la escuela primaria de la aldea. Igual que lo que acaeció apenas hace un año, el pueblo escuchó sus gritos y apresuradamente vinieron a ayudar. A pesar de sus esfuerzos, la agresion llegó a la misma conclusión desgarradora que el precedente, y cuando el oso fue finalmente derribado, la madre y sus hijos ya habían muerto. Son eventos demasiado horripilantes para comprender, sin embargo, esta es la nueva realidad para la gente de esta localidad.

Fui a Wales, Alaska, 6 meses después del desolador incidente del 23 de marzo de 2021; en otras palabras, 8 meses antes del segundo que sucedió el 29 de mayo de 2022. La memoria de la tragedia aun prevalecía en la comunidad y como se puede imaginar, el debate sobre el cambio climático era todavía secundario. De todas formas, con una fuerza impensable, los lugareños lograron centrar la discusión en torno al fenómeno antedicho, por la cual han demostrado una profunda coinciencia: "Es innegable que se está calentando. Es nuestro lugar tal como lo conocemos desde hace décadas y podemos ver los cambios, podemos sentirlos... y por supuesto, los animales aún más... Mi nieto también lo sabe, tiene 10 años y han empezado a hablar de esto en la escuela. Los niños no deberían saberlo todo... lo que pasó... intentamos protegerlos, pero lo del hielo... pues, no hay manera de mentir sobre esto y no deberíamos; todos debemos ir con cuidado".

La manera en la cual hablaron, pese a lo que pasó, así como sus conocimientos sobre el efecto invernadero, el agradecimiento que todavía sienten con respecto a su entorno fue conmovedor: "Es nuestra casa, ¿sabes? Con lo bueno y con lo malo".

Como el aldeano ha comentado, el calentamiento global ya no es algo al cual podemos hacer la vista gorda. Los expertos han constatado que el Ártico está calentándose 4 veces más rápido que el resto del mundo y que esto puede llevar a que los animales se acerquen a la gente. Es decir, la probabilidad de que este acontecimiento ocurra, es más alta que nunca visto antes. Un estudio realizado por la Universidad de Harvard afirma que hemos perdido el hielo ártico a una tasa de casi el 13% por década y en los últimos 30 años, el hielo más antiguo y más grueso del Ártico ha disminuido en un inquietante 95%.

El Ártico y la Antártida son responsables de las temperaturas de todo el mundo. El hielo refleja el calor de vuelta al espacio, lo que implica que, un descenso en la cantidad de hielo resultaría en más calor que permanece en la atmósfera y por consecuencia, temperaturas más altas. A su vez, este incremento de temperatura afecta a los cultivos alimentarios, lo que resulta en menos recursos a nivel mundial. Eso sí, esto es solo el principio. El deshielo del permafrost (porción de tierra que haya permanecido congelada durante al menos dos años) puede causar un círculo vicioso del cual no se puede escapar, ya que contiene cantidades pasmosas de gases causantes del efecto invernadero que contribuyen al cambio climático. Cuando se derrite, el metano se propaga hacía arriba, lo que conduce a un aumento de temperatura que produce el derretimiento de más hielo. Este interminable proceso de causa y efecto que involucra el permahielo, podría ocasionar la peor crisis ambiental que la humanidad haya visto.

El pavoroso incidente ha dejado sus huellas para siempre en la comunidad de Wales, Alaska y ha reforzado, como ha hecho su precedente, que las delimitaciones de lo "normal" en cuanto al cambio climático se han superado por mucho tiempo. Hemos entrado en una situación crítica donde cambios sustanciales son decisivos para prevenir que lo inconcebible se convierta en eventos típicos, anticipados de nuestro futuro.