Amy Dunne ha regresado misteriosamente a su casa después de haber sido declarada desaparecida hace 8 meses

25 diciembre 2014

El 23 abril de 2014, en su quinto aniversario de bodas, Amy Dunne desapareció sin dejar rastro. Aquella mañana, los padres de la mujer, los famosos escritores Maribeth y Rand Elliott, informaron a las autoridades que sospechaban que la mujer había sido secuestrada a raíz de una llamada alarmante del esposo de la misma. El misterioso caso de Amy Dunne ha estremecido a la nación, desencadenando una frenética atención mediática, que ha consistido en numerosas teorías conspirativas en torno de su hallazgo. Hoy, sin embargo, el pueblo North Carthage, Missouri, realmente celebra su inesperado regreso.

Esta mañana, Nick Dune, que había sido el principal sospechoso de la investigación, ha anunciado a las fuerzas de seguridad que su esposa ha regresado a su casa, no acompañada, bastante agitada y debilitada, con signos de maltrato físico. La mujer de 27 años está todavía en estado de aturdimiento y es incapaz de proporcionar muchos detalles sobre su secuestro. No obstante, la mujer ha identificado a su raptor como su ex novio Desi Collins, quien se ha convertido en el presunto culpable y ha sido detenido por la policía local de North Carthage, Missouri, tras la declaración de Amy.

La Guardia Civil ha hecho una redada esta tarde en el antiguo apartamento de Desi, donde encontraron evidencia de que el presunto secuestrador había permanecido en contacto con Amy desde su ruptura; la mayoría del tiempo a través de cartas y mensajes no solicitados por la víctima que indican tendencias de violencia verbal por parte de Desi, al igual que una constante insistencia de obtener contacto físico con ella, algo que la misma había rechazado una y otra vez. Además, se han encontrado algunos objetos sospechosos tales como armas, cuchillos, cuerda de amarre y cantidades sustanciales de cloroformo, escondido dentro de la propiedad. Tras está investigación, Desi Collins ha sido acusado de secuestro y abuso sexual de Amy Dune y será llevado a juicio este jueves.

Según fuentes confibles, poco después de la llegada de Amy, la víctima y su familia tuvieron que lidiar con una muchedumbre enorme de reporteros, vecinos e incluso personas de comunidades cercanas que llegaron a su casa para sacar fotos y videos. Muchos vinieron a transmitir en vivo, a través de las redes sociales, los momentos iniciales del reencuentro de Amy con su familia y compartieron sus opiniones sin pelos en la lengua.

Aunque la mayoría de la comunidad local ha dado la bienvenida a Amy con sus brazos abiertos, muchas personas, atrapados en el sensacionalismo mediático, reaccionaron de manera insensible a su regreso.

Esta tarde, Nick Dune, quien ha sido víctima de acoso en las redes sociales durante este 8 meses, ha expresado su descontento con respecto a las opiniones públicas y la invasión de privacidad que han experimentado.

"Absolutamente indignante, he visto cosas que no me merecía ver, no puedo imaginar lo que sienten los padres de Amy. Las palabras utilizadas, la manera en la cual se ha ridiculizado la experiencia de Amy, estoy… estamos destrozados. Por favor, déjanos en paz."

La policía llevará a cabo investigaciones más exhaustivas para establecer los detalles precisos del secuestro y la fuga. Mientras tanto, Amy está bajo la supervisión cercana de médicos y psiquiatras, quienes también están realizando algunas pruebas. La madre de Amy dejó un mensaje breve pero conmovedor esta tarde en su cuenta de Twitter:

"Mi niña está en casa. Nunca pierdas la esperanza."