¿Encarcelamiento: método de reinserción o herramienta para aislamiento social?

El encarcelamiento ha sido la forma más utilizada de castigo por el sistema penal a lo largo del tiempo. Aunque el confinamiento o el aburrimiento parece el núcleo del castigo, para muchos, el cambio psicológico al que están sujetos es la peor parte de su sufrimiento. A diferencia de las creencias establecidas, la cárcel entorpece la verdadera reinserción. El sistema, que tiene como prioridad establecer el orden social, deshumaniza a los individuos a tal grado que al salir de la prisión, no pueden contribuir ni sobrevivir en la sociedad que antes dejaron atrás. No obstante, es una misión imposible: crear un sistema para los delincuentes, que incluya el que roba teléfonos y el asesino en serie. Sin duda, podemos afirmar que la única manera en la cual la cárcel contribuye al orden social es muchas veces, temporalmente, es decir,  prevenir que el delincuente que ya no tiene su propia autonomía afecte a la sociedad de la que está aislado. El delincuente que vuelve al mundo es la mayoría de las veces psicológicamente impotente,  en una situación económica más vulnerable que antes y con un desprendimiento social y emocional más fuerte que nunca antes. En otras palabras, con una motivación más alta a la delincuencia y con una menor inhibición que antes de llegar a la cárcel.

¿Qué pasa cuando el delincuente llega a la cárcel?

Como seres humanos , tenemos la tendencia de adaptarnos a nuestro entorno, cualquiera que sea, como una manera de autopreservación. Si el delito cometido tiene menos que ver con una inhabilidad de sentir o gestionar emociones, el prisionero sufrirá hasta un punto en donde tendrá la misma capacidad de sentir remordimiento como el criminal en serie con el que comparte su entorno, en otras palabras ya no la tendrá.

No se puede negar que la seguridad de la gente debe ser la prioridad primordial. La manera en la cual funciona el sistema, es decir, la duración del confinamiento depende de la gravedad del crimen que a veces puede ser subjetiva y poca eficiente, porque se trata solo del crimen respectivo y no del estado psicológico del delincuente y su potencial para hacerlo otra vez. Se considera que la crueldad hacia los animales significa una inmoralidad menor o un crimen de una menor gravedad (si de verdad podemos hablar de esto) que el asesinato de un ser humano y entonces la sentencia es menos dura y de menos duración. Este ejemplo demuestra que el sistema no se basa en conocimientos psicológicos en absoluto. De hecho, una de las maneras de detectar a un psicópata que es capaz de asesinar a la gente es la manera en la cual trata a los animales.

La psicología debe ser el núcleo del castigo penal

La gestión del castigo penal tiene que suceder con la ayuda de los psicólogos. La creación de un sistema donde se evalúa la psicología de cada delincuente puede ser una opción para un sistema que de verdad contribuye a la reinserción. Este tipo de análisis significa que aquellos con potencial de reinserción pueden recibir la ayuda necesaria para esta, y los delincuentes sin esta capacidad se pueden detener para la seguridad de la población. Aunque esta ayuda ya existe, no se utiliza como una manera de evaluación que cambia la duración del castigo y no es disponible de forma gratuita para la población en general para prevenir los delitos. Mucho trabajo mental se necesita en la reinserción. La idea de que solo un confinamiento de 15 años impedirá que otro crimen se cometerá después de haber pasado lo que parece toda una vida presenciando la violencia diaria es una absurdidad. Ayuda psicológica es necesaria para reconectar el delincuente con su entorno y al mismo tiempo, es necesaria para prevenir las delincuencias en general. Además, el cambio de la duración del castigo debe depender de evaluaciones psicológicas  profundas en vez de buena conducta.

Conclusiones

Es probable que tal enfoque se pueda ver con cierta ansiedad. Basarse en una sistema que detiene a los delincuentes y que hace decisiones con respeto a su reinserción que depende de su estado psicológico,  es algo aparentemente impalpable, se puede percibir como perjudicial para el orden social. Sin embargo, esto se debe por parte a los conocimientos psicológicos que todavía faltan en muchos sistemas sociales porque la ayuda psicológica, es decir, la terapia, se ve como un lujo, para aquellos que pueden permitírselo o para aquellos que muestran signos tan fuertes de deterioro mental que se toman bajo supervisión, lo que implica que es poco probable que ocurran mejoras sustanciales o algún cambio de circunstancias. Por otra parte, hay que admitir que, crear un sistema cien por ciento eficiente, que es un conjunto de situaciones evaluadas, considerando el mismo tipo de castigo (que es simplemente la duración del confinamiento por gravedad del delito) es una misión imposible. Este artículo ofrece solo una percepción para este debate, es decir, la ayuda psicológica no solo durante la cárcel como metoda de reinserción, sino que, como una metoda de evaluación del potencial para esta reinserción. Estas son sugerencias para mejorar el sistema de la cárcel en vez de abandonarlo como forma de castigo penal. Otra podría ser la cuestión de los servicios comunitarios como castigo penal que sustituye la cárcel.