Las cárceles tal y como las conocemos no es un sistema apto para el mantenimiento del orden social. El problema clave se encuentra en las definiciones contradictorias de las prisiones. Estas definiciones diferentes sugieren objetivos distintos para las cárceles. En esta idea me gustaría centrar este pequeño ensayo. Poniendo la palabra “cárcel” en el buscador del diccionario de la Real Academia, la primera definición que sale es: “local destinado a la reclusión de presos”. Según esta definición entonces, las cárceles son establecimientos que sirven para aislar a los delincuentes del resto de la población. Esta definición lleva a concluir, que el objetivo de las prisiones, al aislar a los delincuentes, es proteger al resto de la población. Dicho esto, si el objetivo de las cárceles es aislar a los delincuentes con el fin de proteger al resto de la población, ¿por qué entonces deberían sufrir condiciones pésimas? Sin embargo, por otra parte, ¿cómo se sentirían los familiares de víctimas si supieran que sus asesinos estaban pasándolo fenomenal en la cárcel?  Esto me lleva a la segunda definición de la cárcel según el diccionario de la RAE: “pena de privación de la libertad”. Aquí se ve claramente que la prisión se define como un castigo. Claro que la privación de la libertad en sí ya es un castigo, sin embargo, según las experiencias de los señores que vimos la semana pasada, esta privación de la libertad va acompañada con humillación, abuso mental e incluso físico. Luego, al salir de la cárcel, como comentaban los señores, la gente no cambia, sino que incluso se vuelve peor, por lo cual seguirá siendo peligrosa para la sociedad. Lo antedicho iría en contra del objetivo de la primera definición de las cárceles. Espero que con este pequeño ensayo he conseguido mostrar que la idea de las prisiones tal y como existen en nuestra sociedad es un círculo vicioso. Por una parte, no podemos dejar a los delincuentes disfrutar de su experiencia en la cárcel ya que esto sería injusto si tomamos en cuenta la gente que habrá sufrido como resultado de los crímenes que habrán cometido los prisioneros. Pero, por otra parte, hacer a los prisioneros sufrir tampoco sirve de mucho ya que al salir de la cárcel pueden convertirse incluso más peligrosos para los demás. También sugeriría que en vez de enfocarnos en hacer que las cárceles sean eficaces, sería mejor solucionar las raíces de los problemas que llevan a la gente a cometer crímenes: la pobreza, poco acceso a buena educación y poco acceso a la ayuda psicológica. Así, seguro que menos gente acabará en la cárcel. 