Las chicas Bennet se casan

Tres de las cinco hermanas, Jane, la mayor, Elizabeth y Lydia, la menor, encontraron sus caballeros de la brillante armadura

Las historias amorosas de las chicas eran más complicadas de lo normal.

Al empezar el año, llegaron a la ciudad dos caballeros, Sr Charles Bingley y Sr Fitzwilliam Darcy. El Sr Bingley de entrada mostró interés por Jane, la más bella. En poco tiempo, empezaron los cotilleos de que los jóvenes iban a casarse, pero esto no llegó a cumplirse, de repente Bingley decidió regresar a Londres. Se decía que era por culpa de su amigo, Darcy, quien persuadió a Charles de que Jane no le quería, pero esto no era cierto.

Darcy, no le cayó bien a nadie, incluso a Elizabeth, por su carácter orgulloso. Por otra parte, al conocer más a Elizabeth, él se enamoró de ella e incluso le pidió su mano en matrimonio. Ella le rechazó, diciendo que era un hombre poco amable y hasta echándole la culpa por separar a Jane y Bingley.

Con respecto a Lydia, ella se fugó con George Wickham, un soldado, quien al principio mostraba interés por Elizabeth, sin embargo, cambió de la mente en cuanto se dio cuenta de que su familia no era muy adinerada.

Tan pronto como las noticias de la fuga llegaron a Elizabeth, ella se lo contó a Sr Darcy y a sus tíos, Sr y Sra Gardiner. Estos últimos, de inmediato, se pusieron a buscar a los amantes fugitivos. Se desveló posteriormente que, en secreto, Darcy también fue a buscarlos ya que sabía que Wickham tenía antecedentes, el año pasado intentó fugarse con Georgiana, la hermana menor de Darcy, no obstante este último les paró a tiempo.

Al encontrar la pareja, Darcy intentó persuadir a Wickham a casarse con Lydia para evitar que la familia de Bennet cayera en deshonor, pero por mucho que le pidiera, el soldado se negó a hacerlo, por lo cual Darcy se vio obligado a ofrecerle dinero. Wickham lo aceptó. Se avisó a la familia Bennet de que se había encontrado a los amantes y de que iban a casarse, lo que fue un gran alivio para todos.

La boda era muy íntima, entre los invitados sólo había los tíos de Lydia y Sr Darcy.

En cuanto regresaron los recién casados a Longbourn, la residencia de la familia de la novia, aunque era un gran secreto, Lydia desveló a Elizabeth que era Sr Darcy quien les encontró y que este le pagó a Wickham para que se casaran, no los Gardiner, como pensaba la familia. Al saberlo, Elizabeth se sintió avergonzada, pero a la vez aliviada, ya que entonces estaba enamorada de Darcy y las acciones del último mostraban que él, con todo, seguía amándola.

En poco tiempo, Bingley y Darcy vinieron a Longbourn y ambos pidieron las manos de las hermanas mayores. Sus bodas se celebrarán el mes que viene.