Aunque la globalización es un concepto que abarca mucho a la vez, el discurso retoma dicha idea desde el punto de vista económico. El mensaje principal se centra en el hecho de que de momento no toda la población beneficia de este proceso. Sin embargo, añade que está en nuestros manos poder manejar bien la globalización para que todos podamos aprovecharse de ella.

En primer lugar, el discurso expresa que la globalización ha dejado al margen a algunos países. Comenta que una quinta parte de la población se encuentra en pobreza, viviendo de menos de $ 1 al día. Destaca también a Africa que ha sufrido aún más debido a la pandemia de SIDA. Además, la literatura especializada en la economía muestra desconfianza en el proceso en cuestión ya que los mercados libres, por ejemplo, podrían hacer desaparecer la identidad cultural de un país.

Por otra parte, el discurso hace hincapié en el hecho de que en si misma, la globalización no puede considerarse ni buena, ni mala todo depende de como la manejamos. Añade que es equivocado pensar que el libre mercado, por ejemplo, hará desaparecer puestos de trabajo. Me pongo de acuerdo con el discurso en que no se puede echar la culpa a la globalización, ni quejarse de ella, ha de aprender a aceptarla y aprender a gozar de ella.

A modo de conclusión, el discurso intenta, y tiene éxito, en diseminar el mito de que la globalización sólo puede conllevar consecuencias negativas. Es innegable que el proceso en cuestión pueda brindar inmensas oportunidades para el futuro.