Una de las actividades que más nos gusta hacer con mi familia es dar un paseo por playas pequeñas y apacibles en los alrededores de Tarragona. La última vez que realizamos uno de estos paseos fue en octubre, cuando el clima era benigno, habiendo acabado los días calurosos del verano, pero mientras todavía no había llegado el tiempo inestable ni las lluvias del invierno. Aquel día era el cumpleaños de mi papá y yo preparé un pastel. Mi padre es un hombre que siempre intenta mantenerse en forma, por lo cual tiene una costumbre de hacer ejercicio los días que no come sano para que luego no coja peso. Por eso, decidimos hacer algo de ejercicio juntos y yo sugerí dar un paseo.

Salimos por la noche, pero no muy tarde ya que para mi padre es muy importante no comer durante las tres horas antes de acostarse, por eso tuvimos que regresar para la hora de cenar. Al salir de la casa, nos acariciaban todavía los templados rayos del sol y no se veía ni una nube por el despejado cielo. Decidimos entonces hacer un paseo más largo para el norte, no el más cortito hacia el sur, donde hay también piedras para subir. Fuimos hacia la playa de Tamarit, donde se puede ver la bella y rica naturaleza de la Delta del Ebro, un espacio protegido, que goza de un suelo fértil.

Nuestro paseo empezó por la playa de al lado, había que ir por la arena. Por mí, esto me encanta, incluso cuando el mar no está tan tibio como en verano, pero para mi hermana esto resultó un pequeño reto y no dejaba de quejarse. Muy pronto llegamos a las piedras, que había que pasar. Es un poco peligroso y yo no dejaba de mirar para el suelo porque tenía miedo de caer. Al fin y al cabo, después de una hora, alcanzamos el final de nuestro trayecto. Nos sentamos un rato y cuando íbamos a volver, el cielo se puso plomizo y, como ya había empezado a anochecer, no se podía ver bien por dónde íbamos. En unos momentos empezó a llover fuertemente. Aunque íbamos a tardar una hora en llegar a casa bajo la copiosa lluvia, no teníamos otro remedio que ir andando ya que por esta zona marítima no circulan vehículos.

Llegamos a las mismas piedras por las que ahora había que bajar. Esto resulta difícil y peligroso, incluso cuando está seco y ahora había de hacerlo por los resbaladizos caminos. Mi hermana se oponía a ello, pedía que esperáramos hasta que se acabara la lluvia, decía que ella y yo teníamos miedo. Yo le dije que hablara por sí misma, ya que yo estaba cansada y quería volver cuanto antes. Aunque se veía miedo por la cara de mi hermana, mis padres no quisieron parar y siguieron adelante. Cuando al final regresamos, nuestro papá estaba muy orgulloso de nosotras ya que para la poca actividad física que solemos hacer, conseguimos llegar a casa sanas y salvas.